welcome to category five technology TV
kaabo si Ẹrọ- ẹrọ imọ-ẹrọ marun-ara
what you're about to experience is a
ohun ti o fẹ lati ni iriri ni a
free worldwide interactive broadcast
free igbohunsafẹfẹ agbaye agbaye
from Ontario Canada we broadcast live
lati Ontario Canada ti a wa ni igbesi aye
every Tuesday at 7:00 p.m. Eastern Time
gbogbo Tuesday ni 7:00 pm oorun Time
get your questions in join the community
gba awọn ibeere rẹ dapọ mọ agbegbe
chat room at triple W category five TV
iwiregbe yara ni ẹẹta W ẹka marun TV
or email us at live at category five TV
tabi imeeli wa ni ifiwe ni ẹka marun TV
and now let's begin here's your host
ati bayi jẹ ki a bẹrẹ nibi ni rẹ ogun
Ravi Ferguson welcome to episode number
Ravi Ferguson kaabo si nọmba isele
253 of category five technology TV nice
253 ti ẹya-ara ti imọ-ẹrọ giga marun ti o dara julọ
to see you there two hundred and thirty
lati ri ọ nibẹ ọgọrun meji ati ọgbọn
two of those before this 232 before
meji ninu awọn ti ṣaaju ki o to 232 ṣaaju ki o to
before and next will be aired somewhere
ṣaaju ki o to nigbamii ti yoo lọ si ibikan
yeah Eric's been working on this map so
Yeah Eric n ṣiṣẹ lori map yi bẹ
what's coming up next weeks I've been
ohun ti n bọ ni awọn ọsẹ ti o wa lẹhin Mo ti wa
working on all inside okay I mean next
ṣiṣẹ lori gbogbo inu dara Mo tumọ si tókàn
week we can say there's been two hundred
ọsẹ a le sọ pe o wa ọgọrun meji
and thirty three of them oh yes yes
ati ọgbọn mẹta ninu wọn oh yes bẹẹni
Betty get me buddy back fix me just just
Betty gba mi ni ọrẹ pada da mi kan kan
to kick things off tonight
lati ṣẹ ohun kuro ni alẹ yi
it is 2:30 3:00 and and it's March 6
o jẹ 2:30 3:00 ati ati pe o jẹ Ọdun 6
when this is going live but somebody
nigbati eyi ba n gbe ṣugbọn ẹnikan
said to me on Twitter you need to you
sọ fun mi lori Twitter ti o nilo si ọ
need to be pressing your coffee so I
nilo lati wa ni titẹ kọfi rẹ ki emi
actually brought you there yes well some
kosi mu ọ wa nibẹ bẹẹni daradara diẹ ninu awọn
nice pressed coffee so get things
wuyi e kofi ki o gba awọn nkan
started off right now if you could pour
bere si ọtun ni bayi ti o ba le tú
Guinness Oh coffee looks good yeah it
Guinness Oh kofi wo dara darae o
does we're gonna get this show started
Njẹ a maa n gba ifihan yii bẹrẹ
right Pete
ọtun Pété
one for you hey Dave I did not really
ọkan fun ọ hey Dave Mo ko gan
have to take my soccer shoes off for
ni lati mu bata bata bọọlu mi fun
counting what you been up to keep me
kika ohun ti o wa lati pa mi mọ
busy what have I been up to you really
nšišẹ ohun ti mo ti wa si ọ gan
want to know yeah well I I think I've
fẹ lati mọ boya daradara Bẹẹni Mo ro pe Mo ti sọ
become a plumber
di apọn
last week the downstairs water closet
ni ose to koja kọlọfin omi ti isalẹ
well the toilet something broke but but
daradara igbonse nkan kan ṣii ṣugbọn ṣugbọn
I I was able to fix that and then two
Mo ti le ṣe atunṣe eyi lẹhinna meji
days later the upstairs toilet went and
ọjọ lẹhinna iyẹwu ti oke ni lọ ati
I had to call Hardison fix it oh no I
Mo ni lati pe Hardison fix o oh ko si mo
haven't been hiring any plumbers and
ti ko ti ni igbanisise awọn plumbers eyikeyi ati
just before I came here I was in the
o kan ṣaaju ki Mo wa nibi Mo wa ninu
kitchen
ibi idana ounjẹ
Vincente off something and the handle
Vincente pa nkan ati apo
came off the top of the the faucet so
ti wa ni ori oke ti awọn faucet bẹ
luckily it was in the off position when
O ṣafẹri o wa ni ipo pipa nigba ti
it went so I'm after hockey I'm gonna be
o lọ bẹ Mo wa lẹhin hockey Mo wa
doing some more following tonight's Wow
ṣe diẹ ninu awọn diẹ sii lẹhin Wọlẹ ká Wow
yeah it's like after beef bean burrito
Yeah o dabi lẹhin ti eran oyinbi ìrísí burrito
Sunday or it has been a rough week it's
Sunday tabi o ti jẹ ọsẹ ti o nipọn
been a rough week well hey it's good to
je kan ti o ni inira ọsẹ daradara hey o dara si
have we'll get through it thanks for
ni a yoo gba nipasẹ rẹ ṣeun fun
making it out I can thank you for making
n ṣe o jade Mo le ṣeun fun ṣiṣe
it out and it's only Tuesday
o jade ati pe nikan ni Tuesday
it is Tuesday Tuesday tonight we're
o jẹ Tuesday Tuesday ni alẹ yi
gonna be we're gonna actually be looking
maa jẹ pe a yoo wa ni wiwo
at a really awesome way to get some
ni ọna ti o dara julọ lati gba diẹ ninu awọn
amazing games on our Linux computer all
awọn ere iyanu lori kọmputa wa Lainos gbogbo
right so stick around we're gonna be
ọtun so Stick ni ayika a yoo jẹ
learning all about that Eric and I are
ko eko nipa Eric ati Emi
gonna be talking about backing up our
maa n sọrọ nipa ṣiṣe afẹyinti wa
data as well and lots coming up I'll let
data bi daradara ati ọpọlọpọ bọ soke Emi yoo jẹ ki
you kind of fill us in on what's coming
o Iru ti kun wa lori ohun ti n bọ
up in the news room
soke ni yara iroyin
I've got everything kind of started for
Mo ti sọ ni ohun gbogbo ni irú ti bere fun
you there but it says in there in the
o wa nibẹ ṣugbọn o sọ ni nibẹ ninu awọn
taps so we can probably find it here
taps ki a le jasi wa nibi
yeah Cheers well coming up in the
yeah Cheers daradara coming up in the
newsroom this week Google's new privacy
iwe ipamọ ni ose yii ni ipamọ tuntun Google
policy may be in violation of European
eto imulo le jẹ ipalara fun European
law at least one of Saturn's moons may
ofin ni o kere ju ọkan ninu awọn Satouni ti awọn ọdun le
have been found to be surrounded in
ti ri pe o wa ni ayika
oxygen oh yeah Google is helping small
Google Google atẹgun n ṣe iranlọwọ kekere
businesses and whales get online feel
awọn ile-iṣẹ ati awọn ẹja fẹ ni ero ori ayelujara
the action like never before with a new
išë bi ko ṣe ṣaaju pẹlu titun
controller prototype being pitched to
Aṣayan imuduro ti a gbe si
video game console makers so stick
Awọn ere-idaraya ere idaraya fidio bii ọpá
around these stories and others are
ni ayika awọn wọnyi itan ati awọn miran ni o wa
coming up later in the show
nbọ nigbamii ni ifihan naa
excellent yes hey check out our website
o dara bẹ bẹ bii ṣayẹwo jade aaye ayelujara wa
triple W category five dot TV email us
Ẹẹta W ẹka marun aami TV imeeli wa
live a category-5 dot TV get your
gbe igbesi aye kan -5 dot TV gba rẹ
questions in and join us in the chatroom
ibeere ni ki o si da wa ninu chatroom
fantastic way to get your questions in
ọna ikọja lati gba ibeere rẹ ni
and if you've got a mobile device visit
ati pe ti o ba ti ni ijabọ ẹrọ alagbeka kan
our mobile site it's mobile dot cat5 dot
wa mobile Aaye o mobile aami cat5 aami kekere
TV
TV
yeah that is your somewhere there you go
yeah ti o jẹ rẹ ibikan nibi ti o lọ
it's a great way for you to be able to
o jẹ ọna nla fun ọ lati ni anfani lati
bring up the show on your mobile device
mu soke ifihan lori ẹrọ alagbeka rẹ
and that we'd encourage you to scan that
ati pe a fẹ gba ọ niyanju lati ṣayẹwo ọlọjẹ naa
QR code or visit mobile cat5 dot TV what
QR koodu tabi ṣafihan alagbeka cat5 dot TV ohun ti
are you up to my arms aren't long enough
Ṣe o wa si apá mi ko to gun
I've got new contact lenses are great
Mo ti ni awọn ifarahan olubasọrọ titun jẹ nla
for hockey and everything in here Ivan
fun Hoki ati ohun gbogbo ti o wa nibi Aifanu
sounds yeah but yeah I can I can
o dun ṣugbọn iwọ bẹ Mo le ṣe le
actually see them oh that's scary
kosi ri wọn oh ti o jẹ idẹruba
but golly I can't see a darn thing up
ṣugbọn golly Emi ko le ri ohun darn soke
close really yeah see I can't wear
pa nitosi o daju wo Emi ko le wọ
combat that awkward age kids might
dojuko ti ibanuje ọjọ ori awọn ọmọde le
actually have to break down and get
kosi ni lati fọ si isalẹ ati gba
bifocals bifocals oh my good then we'll
bifocals bifocals oh mi dara lẹhinna a yoo
have some oh my goodness poke fun it's
ni diẹ ninu awọn oh mi rere pe nitori ti o ni
not like robbery doesn't like to tease
ko fẹ ṣe jija ko fẹ lati tẹwẹ
these days lady well these days it's not
ọjọ wọnyi iyaafin daradara ọjọ wọnyi kii ṣe
that bad right you can get pretty thick
ti o tọ si ọtun o le gba lẹwa nipọn
bifocals that are that actually look
bifocals ti o ni pe kosi wo
quite nice it's not it's not like it's
oyimbo dara o ko o ko fẹran
not like when we were kids right it was
ko fẹran nigbati a jẹ ọmọdekunrin ọtun o jẹ
the coke bottle glasses right
awọn gilaasi gilasi coke ọtun
no and agamotto I've never tried
ko si ati agamotto Mo ti ko gbiyanju
progressives I ya know I just have the
Ilọsiwaju Mo mọ pe Mo ti ni
technology of glasses folks yeah there
ọna ẹrọ ti awọn gilaasi awọn eniyan paja nibẹ nibẹ
it is hey I would encourage you to send
o jẹ pe Emi yoo gba ọ niyanju lati firanṣẹ
in your postcards this week there you
ninu awọn ifiweranṣẹ rẹ ni ọsẹ yii ni iwọ
have it
ni o
grab a postcard from the local
gba kaadi ifiweranṣẹ lati agbegbe
convenience store from your local town
ile itaja wewewe lati agbegbe ilu rẹ
or somewhere nearby send it to category
tabi ibikan ni ibikan o firanṣẹ si ẹka
five technology TV postal box
Ifiweranṣẹ ifiweranṣẹ TV marun
20900 9 Barrie Ontario Canada l4 n7w 7
20900 9 Barrie Ontario Canada l4 n7w 7
yes I have you got some mail at that
bẹẹni Mo ni diẹ ninu awọn mail ni pe
address so obviously with somebody
adirẹsi bẹ ni gbangba pẹlu ẹnikan
watching the show who thought that
wiwo awọn show ti o ro pe
address that's pretty cool you go
adirẹsi ti o dara dara ti o lọ
alright viewership is up in Texas and
dara si wiwo ni oke ni Texas ati
times and Greg I'll just say thank you
igba ati Greg Emi yoo sọ pe o ṣeun
for spreading the word right no but
fun itankale ọrọ naa ọtun ko si
viewership is very very high in Texas
oluwo wiwo jẹ gidigidi ga julọ ni Texas
right now and I'd like to say hello to
ni bayi ati Mo fẹ lati sọ ọpẹ si
all of our viewers from Texas and so
gbogbo awọn oluwo wa lati Texas ati bẹ
much so that we've actually opened a new
Elo ki a ti ṣii tuntun tuntun
category 5 studio line based in Texas so
ẹka 5 laini ile-ẹkọ ti o da ni Texas bẹ
it's a local call for our Texas viewers
o jẹ ipe agbegbe kan fun awọn oluwo wa Texas
but also of course it just makes it a
ṣugbọn tun dajudaju o kan ṣe o kan
little more central for viewers who are
kekere fun diẹ sii fun awọn oluwo ti o wa
in the United States who'd like to give
ni Amẹrika ti o fẹ lati fun
us a phone call hey guess two three nine
ipe foonu kan kili idiyele meji mẹta mẹsan
one is from Texas hey yeah there's
ọkan jẹ lati Texas hey yeah nibẹ ni
there's a I don't know what happened in
nibẹ ni kan Emi ko mọ ohun to sele ni
Texas but there's this if you look at
Texas ṣugbọn nibẹ ni eyi ti o ba wo
the viewer location map on our site
oju ibi ipo oluwo lori aaye wa
there's just a boom of
nibẹ ni o kan kan ariwo ti
worship in in Texas so I think you know
ijosin ni Texas bẹ Mo ro pe o mọ
there must be something going on down
nibẹ gbọdọ jẹ nkan ti nlọ si isalẹ
there but anyways Lone Star beer that
nibẹ ṣugbọn ni ọna eyikeyi Lone Star ọti ti
Bob Wills music for him you know the
Bob Wills music fun u ti o mọ
phone number two five four five cat five
Nọmba foonu nọmba marun marun marun marun marun
TV so you can actually call that number
TV ki o le pe nọmba naa gangan
and you'll be able to get through to us
ati pe iwọ yoo ni anfani lati wọle si wa
right here at the studio you won't get
ọtun nibi ni ile-iwe kii ko ni gba
us tonight live on the show we haven't
wa lalẹ oni lori ifiwehan ti a ko ni
opened it up for live interaction yet
ṣii o silẹ fun ibaraenisepo igbesi aye sibẹsibẹ
but you will be able to reach us here at
ṣugbọn iwọ yoo ni anfani lati de ọdọ wa nibi ni
the studio you'll be able to leave
ile isise naa yoo ni anfani lati lọ kuro
voicemail and say hello to us through
ifiranšẹ ifohunranṣẹ ati ki o ṣala fun wa nipasẹ
through the week and things like that as
nipasẹ ọsẹ ati awọn nkan ti o bii
well so and that will be opened up as
daradara bẹ ati pe yoo ṣii soke bi
well for for viewer questions down the
daradara fun fun awọn ibeere wiwo ni isalẹ
road I think next week I'll bring my
opopona Mo ro ọsẹ to nbo ni Emi yoo mu mi
guitar and sing some Bob Wills music
gita ki o kọrin orin Bob Wills
maybe we can have some Lone Star beer
boya a le ni diẹ ninu awọn ọti oyinbo Lone Star
there seems to be a real you know surge
o dabi pe o jẹ gidi ti o mọ pe o ga
of support in Texas for that well it is
ti atilẹyin ni Texas fun daradara ti o jẹ
next week is our st. Patrick's Day show
ọsẹ tókàn jẹ wa st. Patrick's Day show
so I'll be doing overstatement alright
nitorina emi yoo ṣe ibanujẹ ti o dara
so it does key I'm just gonna say it
nitorina o jẹ bọtini Mo kan sọ pe o
warrants bringing it to a guitar and
awọn iwe-aṣẹ ti o mu u wá si gita ati
gear into the studio you know no
jia sinu ile-iṣẹ ti o mọ rara
self-respecting Irishman would drink
Irishman ara ẹni-ọlá yoo mu
green beer it's gonna be his black isn't
ọti oyinbo alawọ o ma jẹ dudu rẹ kii ṣe
this copy made so yeah it would take a
yi daakọ bẹ bẹ bẹ o yoo gba a
lot of food coloring to color that green
Pupo ti awọn awọ onjẹ lati awọ ti alawọ ewe
I didn't get invited for next week so
Mo ko pe fun ọsẹ to nbo bẹ
hey we're always welcome Eric always
hey a nigbagbogbo gba Eric nigbagbogbo
welcome so yes as I was saying and
ku ki bẹẹni bi mo ti sọ ati
sending your postcards the betta of our
fifiranṣẹ awọn kaadi ifiweranṣẹ rẹ ti ẹtan wa
new website has where Bay darted or
aaye ayelujara titun ni ibi ti Bay ti lọ tabi
betta I mean quit betting a rat beating
betta Mo tumọ si ọgbẹ fi kọsẹ kan eku lilu
around the bush gosh did you know this
ni ayika igbo gosh ni o mọ eyi
is my this is ya know you look good tip
mi ni yi ni ya mọ ti o wo ti o dara sample
seems took some years off thanks Chris
o dabi awọn ọdun diẹ o ṣeun fun Chris
right know either every time I say betta
ọtun mọ boya ni gbogbo igba ti mo sọ betta
better now I'm gonna be
dara bayi Mo wa nigbagbogbo
well maybe snuggling on the word and do
daradara boya snuggling lori ọrọ ati ki o ṣe
better in the future wings and they'll
dara julọ ni awọn iyẹ iwaju ati pe wọn yoo
do better yes siree
ṣe daradara bẹẹni siree
the betta beta betta they started for
awọn ọmọ- ẹhin rẹ ni nwọn bẹrẹ si
Thank You week the brand-new website
Ṣeun O ọsẹ ni aaye ayelujara tuntun tuntun
started this week very very excited
bere ọsẹ yi gan gan
about the the better that's going on
nipa awọn ti o dara julọ ti n lọ
thank you so much to our wonderful team
o ṣeun pupọ si ẹgbẹ wa iyanu
of betta testers
ti betta testers
I'm just gonna eliminate the word from
Mo kan yoo pa ọrọ naa kuro
my vocabulary can thank you hey GP okay
Awọn ọrọ mi le ṣeun fun ọ pe GP dara
great to see everybody joining us in the
nla lati ri pe gbogbo eniyan darapọ mọ wa ninu
chat room and we are gonna take just a
yara iwiregbe ati pe a ma n gba kan
real quick break and we'll be right back
idinku iyara gidi ati pe awa yoo pada sẹhin
after this but in the meantime get in
lẹhin eyi ṣugbọn ni akoko bayi gba sinu
the chat room send us your questions if
yara iwiregbe ṣe firanṣẹ awọn ibeere rẹ ti o ba jẹ
you need to get my attention private
o nilo lati gba ifojusi mi ni ikọkọ
message me and and that will just kind
ifiranṣẹ mi ati pe eyi yoo ṣeun
of let me know that that I've got a
ti jẹ ki mi mọ pe pe Mo ti ni a
question okay so jumbo alpha testers I'm
ibeere dara bẹ jumbo alpha testers Mo wa
just beta testers just beat a testers
o kan beta testers kan lu awọn olutọ
we'll be right back after this your last
a yoo pada sẹhin lẹhin eyi ti o kẹhin
chance to relax is on the way up the
ni anfani lati sinmi jẹ lori ọna soke ni
hill Canada you can capture all the
òke Canada o le Ya gbogbo awọn
action like never before without a bulky
igbese bi ko ṣaaju laisi iṣoro
sports cam
idaraya kamẹra
that's a high-definition video camera
ti o jẹ kamẹra fidio ti o ga julọ
mask from liquid image canada.com is
boju-boju lati oju omi aworan canada.com jẹ
free HD even low-light you capture the
free HD ani ina-kekere ti o Yaworan awọn
memories just how you experience
ìrántí bi o ṣe ni iriri
available now from liquid image
wa bayi lati oju omi
canada.com this is category 5 technology
canada.com Eyi ni ẹka- ọna 5
TV and I'm your host Robbie Ferguson and
TV ati Mo wa ogun rẹ Robbie Ferguson ati
I am Eric Kidd the gloriously lovely and
Èmi Eric Kidd ni ẹwà ogo julọ ati
talented co-host oh dear me and the bad
talenti co-host oh dear and me bad
attitude was that with that description
iwa ni pe pẹlu pe apejuwe naa
that came through in the chat room or
ti o wá nipasẹ ni iwiregbe yara tabi
that was actually we see that someone
ti o jẹ kosi ti a ri pe ẹnikan
here a meal 1976 is running is that
nibi onje 1976 ti nṣiṣẹ ni pe
Xubuntu beta is that is that Rachel's
Xubuntu Beta ni pe Rakeli ni
isn't that you Rachel do you know
kii ṣe pe iwọ Rakeli ni o mọ
Rachel's Ubuntu okay and cat5 beta and
Rakeli Ubuntu dara ati cat5 Beta ati
win8 preview so this is just a real
win8 awotẹlẹ ki eyi jẹ o kan gidi
tester kinda person well with Windows 8
ṣe ayẹwo idanwo eniyan daradara pẹlu Windows 8
consumer preview coming out this past
ilo olumulo ti n jade ni igba ti o ti kọja
week it is kind of an exciting time for
ọsẹ kan o jẹ iru akoko igbadun fun
Windows users and and those who are
Awọn olumulo Windows ati awọn ti o wa
wanting to be on the bleeding edge but
fẹ lati wa lori eti ẹjẹ ṣugbọn
what's really interesting I think to me
ohun ti n gan awon Mo ro si mi
about the the I guess the direction of
nipa awọn ti Mo gboju si itọsọna ti
the paradigm of the desktop is that now
Aye ti tabili jẹ pe ni bayi
well now Windows Microsoft product is
daradara bayi Ẹrọ Microsoft Windows jẹ
pursuing a similar kind of layout a
ṣiṣe ifarahan irufẹ bẹẹ kan
similar kind of I'll use the word
Iru iru ti Emi yoo lo ọrọ naa
paradigm of the desktop as Ubuntu with
Aye ti tabili bi Ubuntu pẹlu
its unity interface as gnome 3 because
itọnisọna isokan ni gnome 3 nitori
everything's going touchscreen ok but
ohun gbogbo ti n lọ touchscreen dara ṣugbọn
then I say you know what happens to the
lẹhinna Mo sọ pe o mọ ohun ti o ṣẹlẹ si
mouse user yeah how would you like that
aṣàmúlò aṣàmúlò boya bi o ṣe fẹ bẹẹ
if we all got touchscreens here just
ti a ba ni gbogbo awọn touchscreens nibi kan
through the whole show it'll be like ok
nipasẹ gbogbo ifihan yoo dabi ok
well I just actually you know I've done
daradara Mo o kan kosi o mọ Mo ti sọ ṣe
that a couple of times after I got a new
pe igba diẹ lẹhin ti Mo ti ni tuntun
BlackBerry this week yes another one but
BlackBerry ose yi bẹẹni ọkan miiran ṣugbọn
but you know touch screen and they
ṣugbọn o mọ iboju ifọwọkan ati wọn
actually it was on something else
kosi o jẹ nkan miran
tonight whoops yeah I shouldn't be
lalẹ yiyi yeah Emi ko yẹ ki o jẹ
telling anybody that could get really
sọ fun ẹnikan ti o le gba gan
annoying
didanubi
you put that far away from you know
o fi eyi ti o jina kuro lọdọ rẹ mọ
strawberry pie or something maybe but
Iwọn eso didun kan tabi nkankan boya ṣugbọn
the thing about the touchscreen
ohun naa nipa Ajọṣọ
interface of Windows 8 and unity on on a
wiwo ti Windows 8 ati isokan lori lori
boom - and then gnome 3 is that a lot
ariwo - ati lẹhinna gnome 3 ni pe pupọ
it's gonna have to force a transition to
o ni lati ni ipa ipa-iyipada si
touchscreen devices and and someone was
awọn ẹrọ iboju ati ẹnikan jẹ
saying to me well you know I need my
sọ fun mi daradara o mọ pe emi nilo mi
computer monitor in front of me I don't
atẹle kọmputa ni iwaju mi ​​Emi ko ṣe
want to have to look down at it can you
fẹ lati ni lati wo mọlẹ ni o le ṣe
imagine the hunch and the the neck
fojuinu awọn hunch ati awọn ọrun
problems I mean Chiropractic is gonna
awọn iṣoro ti mo tumọ si Chiropractic jẹ
all of a sudden have this inflow of of
gbogbo igba lojiji ni idawọle ti
customers on account of this you know I
onibara lori idi eyi o mọ Mo
already see it with the iPad a night and
tẹlẹ wo o pẹlu awọn iPad kan alẹ ati
I do it myself with the touch screen on
Mo ṣe ara mi pẹlu iboju ifọwọkan lori
that on the iPod touch my kid viewers
pe lori iPod ifọwọkan awọn oluwo ọmọ mi
who watch Spaceballs
ti o wo Spaceballs
what are you Colonel Sanders chicken
kini o jẹ adie Colonel Sanders
best line of the entire movie yeah but
ti o dara julọ ti gbogbo fiimu bẹbẹ ṣugbọn
jamming up the monitor is not a good
n ṣe iṣeto si atẹle naa kii ṣe dara
thing definitely take a sip of my hot
ohun pato ya a sip ti mi gbona
coffee yes is that great you ready for
kofi bẹẹni jẹ nla ti o ṣetan fun
questions yeah and viewer questions I
ibeere ibeere ati awọn oluwowo I
mean send them in in the chat room I
tumọ si firanṣẹ wọn sinu yara iwiregbe I
would love to receive those just join us
yoo fẹràn lati gba awọn ti o darapọ mọ wa
in the chat runs category-five on
ninu ijabọ iwiregbe ṣaja-marun lori
freenode or just click the link on our
freenode tabi o kan tẹ awọn ọna asopọ lori wa
website category five dot TV yeah okay
Oju-iwe aaye ayelujara marun aladani TV pupọ dara
we have a question from Scott Reeves and
a ni ibeere kan lati ọdọ Scott Reeves ati
yes Scott
bẹẹni Scott
catching up in some older episodes and
gbigba ni awọn ipo agbalagba diẹ ati
found your series on the web development
ri awari rẹ lori idagbasoke ayelujara
and Christa made the image in Photoshop
ati Christa ṣe aworan ni Photoshop
but I couldn't catch how big the canvas
ṣugbọn emi ko le rii bi o ṣe tobi si abẹrẹ naa
was is there a typical starting point
je o wa ibẹrẹ ibẹrẹ kan
thanks that's pretty decent question
ọpẹ ti o ni ibeere daradara
yeah I think what it boils down to is
Yeah Mo ro pe ohun ti o nwo si isalẹ lati jẹ
determining what size of screen what
ti npinnu kini iwọn ti iboju ohun ti
resolution of screen your target
ipinnu ti iboju rẹ afojusun
audience is going to have so typically
jepe ti yoo lọ ni deede
the I would guess that you know people
awọn Emi yoo gboju lenu pe o mọ eniyan
are gonna have a 1024 by 768 minimum
ti wa ni maa ni a 1024 nipa 768 kere
resolution we can confirm that will go
ipinnu ti a le jẹrisi pe yoo lọ
to w3schools
si ile-iwe giga
w3c a pardon me
w3c dariji mi
yeah yeah w3c
yeah yeah w3c
at school and I'm gonna do a search for
ni ile-iwe ati pe emi yoo ṣe àwárí kan
browser stance let's try that now I'm
browser Duro jẹ ki ká gbiyanju ti o ni bayi Mo wa
gonna I can actually link to this in the
Maa ni Mo le ṣe asopọ si eyi ni
show notes for episode number 233 to
ṣe afihan awọn akọsilẹ fun nọmba nọmba 233 si
make it easier for you okay heyyour then
ṣe o rọrun fun ọ dara heyyour lẹhinna
I just happen to be look at that click
Mo kan ṣẹlẹ lati wa ni titẹ
it congratulations you won okay so this
o ni irọrun pe o gba dara bẹ eyi
isn't exactly okay it's a display that I
ko ṣe deede dara o jẹ ifihan kan ti Mo
want but this is interesting look at
fẹ sugbon yi ni awon wo ni
this for all of those who have ever been
eyi fun gbogbo awọn ti o ti wa
told oh well everybody uses Internet
sọ fun oh daradara gbogbo eniyan nlo Ayelujara
Explorer that is so 1999 okay okay but
Explorer ti o jẹ bẹ 1999 jẹ dara ṣugbọn
realistically on this continent
gidi lori ilẹ yii
you think No okay this these are the
o ro Ko dara rara eyi ni awọn
real stats from w3schools okay w3c
Awọn iṣiro gidi lati ile-iwe ita gbangba w3c
schools let's go back to 2004
ile-iwe jẹ ki a pada lọ si 2004
alright in 2004 you can see the seventy
o dara ni 2004 o le wo awọn aadọrin
six point two percent of users were
mẹfa ojuami meji ninu ogorun awọn olumulo wa
using Internet Explorer well yeah and
lilo lilo Ayelujara Explorer daradara ati
earlier it was okay in January of that
ni iṣaaju o dara ni January ti ti
year it was twenty four point seven well
odun ti o jẹ ogún mẹrin ojuami meje daradara
that's where those stats come from now
ti o ni ibi ti awọn iṣiro wọnyi wa lati igba bayi
if you look at you four points in yeah
ti o ba ti o ba wo ni o mẹrin ojuami ni Yeah
did I say something else you said plenty
Ṣe Mo sọ ohun miiran ti o sọ pe ọpọlọpọ
for Paul it probably was anyway look at
fun Paulu o ṣeeṣe boya o wo
what happened to Internet Explorer going
ohun ti o ṣẹlẹ si Internet Explorer lọ
down down down and here we go February
sọkalẹ isalẹ ati nibi ti a lọ Kínní
of this year is only at 19.5% Firefox is
ti ọdun yii nikan ni 19.5% Akata bi Ina jẹ
at thirty six point six chrome there's
ni ọgbọn mefa mẹfa mefa chrome nibẹ ni
only three actually mined Firefox is
awọn mẹta ṣoṣo ti o ni Akata bi Ina jẹ
pretty Firefox is pretty good good and I
lẹwa Akata bi Ina jẹ dara dara ati Mo
like it it's gonna give you a safer
bi o ti yoo fun ọ ni ailewu
experience than Internet Explorer in
iriri ju Internet Explorer lọ
Little Crow mine was I've got mixed
Little Crow mi ni Mo ti sọ ni adalu
emotions about it I mean I'm using
emotions nipa rẹ Mo tumọ si Mo n lo
Chrome right now okay but I do find that
Chrome ọtun bayi dara ṣugbọn Mo ṣe pe pe
I'm not too happy about the interface of
Mi ko dun ju ni wiwo ti
it and the way that it's but that's
o ati ọna ti o jẹ ṣugbọn ti o ni
that's just the direction again the
ti o jẹ itọsọna nikan ni
paradigm shifting toward minimizing the
Aye yiyi pada si idinku awọn
amount of wasted space on the screen so
iye ti aaye ti a sọtọ loju iboju bẹ
it makes sense but sometimes it's harder
o jẹ ori sugbon o ṣe le ṣòro
to find stuff so what I wanted to show
lati wa nkan na ki ohun ti Mo fẹ lati fi han
you yeah so what's the average is the
o Yeah ki ohun ti o ni awọn apapọ ni awọn
browser display so what we want to see
àpapọ aṣàwákiri ki ohun ti a fẹ lati ri
is okay well how many people oh cool
jẹ dara daradara bi ọpọlọpọ awọn eniyan oh dara
congratulations we know they're serious
idunnu wa a mọ pe wọn ṣe pataki
you one face is serious you know because
iwọ oju kan jẹ pataki ti o mọ nitori
I was the nine hundred ninety nine
Mo jẹ ẹdẹgbẹrun o di mẹsan- an
thousand nine hundred
ẹgbẹrun ẹgbẹrun
ninth visitor just a week or two ago so
alejo kan kẹsan ni ọsẹ kan tabi meji sẹyin bẹ
that's amazing amazing stuff okay so
ti o ni iyanu iyanu nkan na dara bẹ
here we go January 2012 higher than 1024
nibi ti a lọ ni January 2012 ti o ga ju 1024 lọ
by 768 is 85% of the users on the web
nipasẹ 768 jẹ 85% awọn olumulo lori ayelujara
how many people are still using 1024 by
melo melo ni o nlo 1024 nipasẹ
768 only 13% how many people are lower
768 nikan 13% melo ni o wa kekere
than that 1% okay so we're gonna forget
ju pe 1% dara ki a yoo gbagbe
about those who are using 800 by 600
nipa awọn ti o nlo 800 nipasẹ 600
sorry oh you 1% you need to upgrade 1024
binu oh o 1% o nilo lati igbesoke 1024
by 768 13% is still a pretty high number
nipasẹ 768 13% jẹ ṣi nọmba ti o ga julọ
so that's what we're gonna base it on so
nitorina eyi ni ohun ti a yoo gbe kalẹ lori bẹ
we need to take into account that we've
a nilo lati ṣe akiyesi pe a ti sọ
got a bar on the right-hand side and
ni igi lori ọwọ ọtún ati
some some window.chrome as well so we're
diẹ ninu awọn window.chrome bakannaa a jẹ
gonna say about 960 pixels width is
yoo sọ nipa 960 awọn piksẹli iwọn jẹ
about how wide you want your website to
nipa bi jakejado ti o fẹ aaye ayelujara rẹ si
be and that will fit very perfectly
jẹ ati pe yoo daadaa daradara
inside of a 1024 by 768 Center it and
inu ti 1024 nipasẹ 768 Ile-iṣẹ ti o ati
then if you get a bigger screen it's
lẹhinna ti o ba gba iboju nla kan o jẹ
going to be nicely centered in the
yoo wa ni ilọsiwaju daradara ni
middle of the screen and then there's of
arin iboju ati lẹhinna wa ti
course fluid width as well but that's a
dajudaju ito iwọn bi daradara sugbon ti o ni a
topic of discussion for another day cat
koko-ọrọ ti fanfa fun omuran ọjọ miiran
5 dot TV / web dev to take you right to
5 dot TV / ayelujara dev lati mu ọ sọtun si
that web development series which I'll
pe igbadun oju-iwe ayelujara ti Emi yoo
point out a game that and this is
ntoka si ere kan ati pe eyi jẹ
fantastic this is still active you
ikọja eyi ṣi ṣiṣiṣe lọwọ rẹ
remember in the series we offered a 70
ranti ninu awọn ọna ti a ṣe fun 70
dollar coupon that gives you a year of
dola Amerika ti o fun ọ ni ọdun kan ti
web hosting for me and a free domain
wẹẹbu wẹẹbu fun mi ati aaye-ọfẹ kan
registration that coupon we're gonna
ìforúkọsílẹ ti o jẹ coupon ti wa
keep that going as long as they will
pa eyi lọ niwọn igba ti wọn yoo
allow us to do so so that still exists
gba wa laaye lati ṣe bẹ ki o tun wa
so get to catechin cat5 dot TV slash web
nitorina gba si catechin cat5 dot TV ti o dinku ayelujara
dev if you'd like to get ahold of that
dev ti o ba ti o ba fẹ lati gba ahold ti ti
I'm going to actually download the file
Mo nlo lati gba faili naa ni otitọ
that Christa created because your
ti Christa da nitori rẹ
question is specifically won't what
ibeere jẹ pataki kii ṣe ohun ti
resolution did she use that file is
ipinnu ti o lo faili naa jẹ
available for download so that you can
wa fun gbigba lati ayelujara ki o le
play with it let's see okay so how does
mu ṣiṣẹ pẹlu rẹ jẹ ki a rii dara bi o ṣe ṣe
it open up then in the GIMP I know in
o ṣii soke lẹhinna ni GIMP Mo mọ ninu
Photoshop cs4 so you can over talking
Photoshop cs4 ki o le lori sọrọ
both locate as a PSD so it's compatible
mejeeji wa bi PSD ki o baramu
with both yeah
pẹlu mejeeji meje
so what I'm gonna do is I'm gonna grab
nitorina ohun ti Emi yoo ṣe ni Emi yoo gba
the guide here that she's created and I
itọsọna nibi ti o da ati I
can just you know I'll copy that to my
o le kan o mọ pe emi yoo daakọ si ọdọ mi
clipboard just to be real simple
paṣeti kekere lati jẹ otitọ gidi
and we can see that she went with 951
ati pe a le rii pe o lọ pẹlu 951
pixels width height is your relevant
Awọn iwọn ila opin pixels jẹ ti o yẹ
because height is always going to be
nitori pe iga nigbagbogbo yoo wa
fluid right the the height of the
ito ni ọtun ni iga ti
website is going to get longer right but
aaye ayelujara nlo lati gun ju ọtun ṣugbọn
again you don't want to have an image
lẹẹkansi o ko fẹ lati ni aworan kan
that's super dark fitting into the yeah
ti o ni okunkun dudu to dara julọ sinu oah
take yeah you don't want it to be bigger
mu o daju pe o ko fẹ ki o tobi
than their homes in your landing page
ju ile wọn ni oju ibalẹ rẹ
right so but what I mean is the the the
ọtun bẹ ṣugbọn ohun ti Mo tumọ si ni Oluwa ni
width if you go over the width you're
iwọn ti o ba lọ lori iwọn ti o wa
gonna have horizontal scrolling if if
yoo ni lilọ kiri ṣiṣan ti o ba ti
you did if you made your website like 12
o ṣe ti o ba ṣe aaye ayelujara rẹ bi 12
1200 pixels wide it's gonna create side
1200 pixels fife ti o ni maa ṣẹda ẹgbẹ
scrolling on a lot of monitor so you
lọ kiri lori ọpọlọpọ atẹle ki o
don't want that it's very very annoying
ma ṣe fẹ pe o jẹ gidigidi didanubi
vertical scrolling is expected when
titan ni ilọsiwaju ti o nireti nigbati
you're on the way yeah we're used to
o wa lori ọna ti a nlo lo
that so and your mouse wheel
pe bẹ ati kẹkẹ rẹ
automatically Scrolls down it's
laifọwọyi Yi lọ si isalẹ o ni
fantastic so okay so she went with that
ikọja bẹ dara bẹ o lọ pẹlu ti
same kind of idea of 950 to 960 pixels
Iru iru ero ti 950 si 960 awọn piksẹli
width and and that seemed to work fairly
iwọn ati ati pe o dabi enipe o ṣiṣẹ ni iṣẹtọ
well for that design again it's cat v
daradara fun ti oniru lẹẹkansi o ni o nran v
dot TV slash web dev to actually bring
Titiipa TV ti o wa ni oju-iwe ayelujara yẹ lati mu
up that that series and get a look at it
to pe jara naa ati ki o wo wo
download some of the files that had to
gba diẹ ninu awọn faili ti o ni
do with it cool any questions for us in
ṣe pẹlu rẹ itura eyikeyi ibeere fun wa ni
the chatroom oh and thank you very much
ohuru iwiregbe ati ki o ṣeun pupọ
for your question there Scott Cheers
fun ibeere rẹ nibẹ Scott Cheers
how's your coffee oh you've been the
bawo ni o ṣe kọwẹ kofi rẹ ti o ti jẹ
coffee's good yeah yeah let me drop a
ko dara ti kofi nitorina jẹ ki mi silẹ kan
lip you did good I'm sorry what are you
aaye ti o ṣe ti o dara Mo wa binu ohun ti o wa ti o
laughing at nothing all right
nrerin ni ohunkohun gbogbo ọtun
oh okay some folks are using two
oh dara diẹ ninu awọn eniya ti wa ni lilo meji
different browsers for different
awọn aṣàwákiri oriṣiriṣi fun yatọ
applications I suppose that's alright
awọn ohun elo Mo ṣebi pe o dara
now what's a komodo talking about here
nisisiyi kini komodo sọrọ nipa nibi
in the chat room this call me weird okay
ninu yara iwiregbe ni pipe ipe yii ni o dara
you're weird Oh Oh Myrtle stop
iwọ jẹ irọlẹ Oh Oh Myrtle stop
isn't isn't that why you would want to
kii ṣe pe idi ti o yoo fẹ
versions one for low res and a regular
awọn ẹya ọkan fun kekere res ati deede
one you mean for a website yeah you
ọkan ti o tumọ si fun oju-iwe ayelujara kan bẹẹni o
might be thinking fluid with which again
le jẹ ero inu pẹlu eyiti o tun ṣe
as I say this is a little bit a little
bi mo ti sọ yi ni kekere kan bit kekere kan
bit tough to get into in the in the
bit alakikanju lati gba sinu ninu awọn
course of the show tonight with a fluid
papa ti show lalẹ pẹlu iṣan
with website you create something that
pẹlu aaye ayelujara ti o ṣẹda nkan ti
expands to approximately you know
fẹrẹ sii si to o mọ
there's a there's a
nibẹ ni kan nibẹ ni a
version which is 960 pixels wide and
ti ikede ti o jẹ 960 awọn piksẹli jakejado ati
then you've got a wider version and
lẹhinna o ti ni ikede ti o pọ julọ ati
you've got everything in between and
o ti ni ohun gbogbo ni laarin ati
things scale up and down which is quite
ohun pipẹ si oke ati isalẹ eyi ti o jẹ oyimbo
nice
wuyi
that's fluid width it uses a minimum min
ti o jẹ igbọnwọ ti o wọpọ o nlo min diẹ kere ju
width min - - width in CSS and a max
iwọn min - - iwọn ni CSS ati Max
width and then you have the the flow of
iwọn ati lẹhinna o ni sisan ti
percentages between that so well we can
awọn iṣiro laarin ti bẹ daradara a le
play without something yeah maybe we
play lai nkankan yeah boya a
should
yẹ
that'd be kind of fun and Dave majors
ti o fẹ jẹ Iru fun ati Dave majors
lovely wife wants coffee
iyawo ẹlẹwà nfẹ kofi
I would love to to send you something
Emi yoo nifẹ lati fi nkan ranṣẹ si ọ
it's very good Dave can't make coffee
o dara pupọ Dave ko le ṣe kofi
Dave bet you wish you could have some
Dave tẹtẹ o fẹ o le ni diẹ ninu awọn
you neither you need the French press
iwọ ko nilo Faranse tẹ
which you can always find for lady Sin
eyi ti o le rii fun Sin iyaafin nigbagbogbo
City yard sale greatest thing I mean my
Ilu àgbàlá sale nla ohun Mo tunmọ si mi
pasta maker was 50 cents at a yard sale
oluṣe alatapọ jẹ 50 senti ni tita tita kan
cuz people these days just don't want to
cuz eniyan wọnyi ọjọ kan ko ba fẹ lati
be when you try his pasta dough
jẹ nigbati o ba ṣanwo oyinbo rẹ
you know what wooden mallets are also 50
o mọ ohun ti awọn mallets igi jẹ tun 50
cents a yard sale so you watch out
şe kan tita ile tita ki o ṣọna wo
because they can hurt wouldn't know it's
nitori pe wọn le ṣe ipalara yoo ko mọ
okay all right yeah I don't know where
Daradara gbogbo ọtun yeah Emi ko mọ ibiti
to go from there okay Chris thinks we
lati lọ kuro nibẹ dara Chris lero pe awa
shouldn't drink and he wants us to say
ko yẹ ki o mu ati pe o fẹ ki a sọ
pastor Pastor pasta you saying pasta
pastọ Aguntan pasita ti o sọ pasita
I don't pastor potato potato what's the
Emi ko ṣe ọdunkun ọdunkun ọdunkun ti o jẹ
matter you I'm just reading what it says
ọrọ ti o Mo n kan kika ohun ti o sọ
okay potato potato tomato tomato
daradara tomati tomati ọdunkun tomati ọdunkun tomati
Robbie is kind of out you saw the one
Robbie jẹ iru ti o ri ọkan
where he tried to I think was up there
nibi ti o ti gbiyanju lati Mo ro pe o wa nibẹ
well Rachel I we're answering some
daradara Rachel I Mo n dahun diẹ ninu awọn
questions quite seriously and you came
ibeere ti o ni isẹ ati pe o wa
in with a knife no no that was that was
ninu pẹlu ọbẹ ko si rara ti o jẹ
you with the with the screwdriver that
o pẹlu Oluwa pẹlu screwdriver ti o
was a very random yeah okay no other
je o dara ayokele kosi miiran
questions for us in the chatroom
ibeere fun wa ni iwo- ṣiri
because if not we will ruin your
nitori ti ko ba ṣepe awa yoo run ọ
violence you know what was sticks with
iwa-ipa ti o mọ ohun ti o duro pẹlu
Christie and Ronald for their right but
Christie ati Ronald fun ẹtọ wọn ṣugbọn
okay they're concerned they're concerned
dara ti wọn ba fiyesi ti wọn ba fiyesi
for your co-hosts you know really no I
fun awọn ẹgbẹ-ẹgbẹ rẹ ti o mọ rara rara
think you feed Christian you feed Erik
ro pe o jẹun Onigbagbẹni iwọ ifunni Erik
now but yeah
bayi ṣugbọn bẹ
PAH you know Rachel and Hillary haven't
PAH o mọ Rakeli ati Hillary ko
been fed as far as I can tell they were
ti jẹun bi mo ti le sọ pe wọn jẹ
planning a revolt now I I did download
Ṣiṣe ipinnu atako kan bayi II ṣe gbigba lati ayelujara
the the new windows development preview
atẹjade idagbasoke tuntun titun
or the party they the consumer preview
tabi ẹnikẹta ti wọn n ṣalaye olumulo
Oh to take a look at Windows 8 have you
O fẹ wo oju Windows 8 ni o
seen it yeah I have not it's very
ri o yeah Emi ko ni pupọ
different I'd love to actually bring it
ti o yatọ Mo fẹràn lati mu u gangan
up on the show just to to see how it is
soke lori show nikan lati wo bi o ṣe jẹ
different but it works very very poorly
yatọ si ṣugbọn o ṣiṣẹ gidigidi pupọ
in virtual machines so if you're
ni foju ero ki ba ti o ba
interested in getting a part of being a
nife lati gba apakan kan ti jije a
part of that betta I think unfortunately
apakan ti ti betta Mo ro pe laanu
you're gonna really need to have a
o yoo nilo lati ni a
system to install it on a hard drive
eto lati fi sori ẹrọ lori dirafu lile
that you can do that with it works
pe o le ṣe eyi pẹlu rẹ ṣiṣẹ
poorly in VirtualBox Garbi is
ibi ni VirtualBox Garbi jẹ
reiterating ok yeah actually Greg in
reiterating ok yeah kosi Greg ni
Texas wants to know how does that block
Texas fẹ lati mọ bi o ṣe jẹ pe
block ads from a stream that'll be a
àkọsílẹ ìdánilójú lati odo kan ti yoo jẹ
question for this does it work the the
ibeere fun eyi ni o ṣiṣẹ ni
only thing to me the only thing to keep
nikan ohun to mi ni nikan ni ohun lati tọju
in mind with blocking ads is when you're
ni lokan pẹlu awọn ipo idaduro ni nigbati o ba wa
dealing with something like category 5
awọn olugbaṣe pẹlu nkan bi ẹka 5
is just the fact that those ads may pay
jẹ otitọ ni pe awọn ipolowo le san
for the show to go forward but also like
fun show lati lọ siwaju ṣugbọn tun fẹran
those in-stream ads those are part of
awọn ipo ti o wa ninu omi ti o wa ni apakan
what gives us the bandwidth in order to
ohun ti n fun wa ni bandiwidi lati le
to broadcast the show so they are kind
lati ṣe afefe iwo naa nitori wọn ṣeun
of important yeah so we don't that's why
ti pataki yeah ki a ko ṣe eyi ni idi
we don't really get into a lot of you
a ko gan gba sinu ọpọlọpọ awọn ti o
know how to block ads what we should do
mọ bi a ṣe le dènà awọn ohun ti o yẹ ki a ṣe
though when it's happened before we had
tilẹ nigbati o ti sele ṣaaju ki a to
a very kind viewer who put together a
oluwo ti o dara julọ ti o papọ
tutorial is show you if you're gonna
tutorial ti fihan ọ ti o ba jẹ
install this stuff anyways here's how
fi sori ẹrọ nkan yii nigbakugba nibi bawo ni
you can exclude category 5 uh-huh but
o le fa ẹka 5 uh-huh ṣugbọn
one of the important things to us is is
ọkan ninu awọn nkan pataki si wa ni
always to you know we try to present the
nigbagbogbo si ọ mọ pe a gbiyanju lati mu awọn
ads in such a way that it's non
ìpolówó ni iru ọna ti kii ṣe
intrusive but of course if you're
intrusive ṣugbọn ti dajudaju ti o ba jẹ
watching live you do get more ads than
wiwo ifiwe o ṣe awọn ipolowo diẹ sii ju
the people who are watching an RSS
awọn eniyan ti wọn nwo RSS kan
because you're using Ustream or Justin
nitori pe o nlo Ustream tabi Justin
TV and those services are ads supported
TV ati awọn iṣẹ naa ni atilẹyin awọn ìpolówó
you can buy into it you can pay for a
o le ra sinu rẹ o le sanwo fun a
subscription to those services and that
ṣiṣe alabapin si awọn iṣẹ naa ati pe
will cut the ads down but but that's
yoo ké awọn ipolowo mọlẹ ṣugbọn ṣugbọn o jẹ
really the only option
gan aṣayan nikan
well TOB 33 has a question with what you
daradara TOB 33 ni ibeere pẹlu ohun ti o
said last week about what happened I was
sọ ni ose to koja nipa ohun ti o ṣẹlẹ Mo ti wà
phoning you and a few years ago the ISP
phoning o ati ki o kan diẹ odun seyin ni ISP
called me saying there was malware on my
pe mi pe o wa malware lori mi
PC crazy thing is there was and I knew
Ohun elo aṣiwere PC wa nibẹ ati pe mo mọ
about it how did they know well in that
nipa rẹ bi wọn ṣe mọ daradara ni pe
case it was your internet service
nla o jẹ iṣẹ ayelujara rẹ
provider so this is a company that you
olupese iṣẹ bẹ eyi jẹ ile-iṣẹ kan ti o
know right mm-hmm
mọ ododo mm-hmm
what happens is you're connected to the
ohun ti o ṣẹlẹ ni ti o ba sopọ si
Internet and a lot of malware these days
Intanẹẹti ati ọpọlọpọ awọn malware ni awọn ọjọ wọnyi
what does it do
kini o ṣe
sends out spam right so your internet
rán jade àwúrúju ọtun ki ayelujara rẹ
service provider will sometimes even
olupese iṣẹ yoo ma ṣe igba miiran
turn off your internet connection and
pa isopọ Ayelujara rẹ ati
even give you a warning when you bring
ani fun ọ ni ìkìlọ nigbati o ba mu
up your browser it says hey you're
soke aṣàwákiri rẹ o sọ pe o jẹ
infected you need to contact us to get
ikolu o nilo lati kansi wa lati gba
this cleaned up the thing is is that
eyi ti o mọ nkan naa ni pe
they can see the traffic they they Asgar
wọn le wo awọn ijabọ ti wọn Asgar
be saying there but but also they know
ṣe sọ nibẹ sugbon ṣugbọn wọn mọ
that there's something going on where a
pe o wa nkan ti nlo lori ibi ti a
normal user does not send out 10,000
Olumulo deede ko ṣe firanṣẹ 10,000
emails in a minute it doesn't happen so
apamọ ni iṣẹju kan ko ni ṣẹlẹ bẹ
when you get one of those end even with
nigba ti o ba gba ọkan ninu awọn opin naa pẹlu pẹlu
rapid fire that's a challenge so when
ina nla ti o jẹ ipenija bẹ nigbati
you get one of those infections they're
o gba ọkan ninu awọn àkóràn ti wọn ba
gonna know about it fairly quickly and
yoo mọ nipa rẹ daradara ni kiakia ati
they're certainly gonna know about it if
nwọn yoo dajudaju yoo mọ nipa rẹ ti o ba jẹ
it puts them on a spam list if it black
o fi wọn si ori akojọ ẹtan ti o ba dudu
lists their server if you're using an
awọn akojọ olupin wọn ti o ba nlo ohun kan
you know if you're on a particular
o mọ bi o ba wa lori pato
service and you're using an at you know
iṣẹ ati pe o nlo ohun ti o mọ
such-and-such calm it's their domain
iru-ati-iru tunu jẹ agbegbe wọn
it's not your own and you get put on a
kii ṣe ti ara rẹ ati pe o yoo fi si ori
blacklist guess what happens to them all
aṣiwadi dudu nro ohun ti o ṣẹlẹ si gbogbo wọn
their users get put on a blacklist
awọn olumulo wọn ni a fi sinu dudulist
so they know they know very very quickly
nitorina wọn mọ pe wọn mọ gan- an ni kiakia
here's one from the Emil 1976 hey yeah
nibi ni ọkan lati Emil 1976 pe yeah
Robbie F what do you think of the
Robbie F kini o ro nipa
current support for html5 in most
atilẹyin lọwọlọwọ fun html5 ni julọ
browsers it's still in an evolving
Awọn aṣàwákiri ti o ṣi wa ninu igbiyanju
technology right so what do I think
imọ-ẹrọ ọtun ki kini Mo ro
about it it is not excellent no it's not
nipa rẹ o ko dara julọ ko si
it's not there it's not it's not an
kii ṣe pe o kii ṣe nkan
accepted standard yet as far as being
ti o gbawọn sibẹ titi di jije
adapted in or adopted into all the
ti farahan tabi gba sinu gbogbo awọn
browsers so as a developer it's it's one
aṣàwákiri ki bi Olùgbéejáde o jẹ ọkan
of those cases where you've got to
ti awọn ipo naa nibi ti o ti ni si
create backward compatibility out the
ṣẹda ibamu sẹhin jade
wazoo if you're gonna be going with
wazoo ti o ba yoo lọ pẹlu
html5 and that's exactly what you see on
html5 ati pe ohun gangan ni ohun ti o ri lori
sites like YouTube you
ojula bi YouTube o
if you don't have html5 it falls back to
ti o ko ba ni html5 o ṣubu pada si
flash it's just the way that it's gotta
filasi o jẹ ọna kan ti o gba
be for now with all of our video stuff
wa fun bayi pẹlu gbogbo nkan nkan ti wa
it's gonna be html5 if you support it
o maa n jẹ html5 ti o ba ṣe atilẹyin fun u
and if not it's gonna fall back to flash
ati bi ko ba jẹ pe yoo pada sẹhin si filasi
it's just that's necessary so but we'll
o jẹ pe o jẹ dandan ṣugbọn a yoo
eventually see you know how long did it
bajẹ-wo o mọ bi o ti pẹ to
take for people to stop using ie6
mu fun awọn eniyan lati da lilo ie6
there's still a few old losses well if
nibẹ ni ṣi awọn adanu diẹ diẹ ti o ba jẹ daradara
there are you know you need to upgrade
nibẹ ni o ṣe mọ pe o nilo lati igbesoke
to something because that's just
si nkan nitori pe o kan
ridiculous right but it's gonna take
ẹwà ọtun ṣugbọn o maa n ya
time it's gonna take a lot of time it'll
akoko ti o ni maa ya a pupo ti akoko ti o yoo
be nice once it is fully adopted but for
jẹ dara ni kete ti o ti gba kikun ṣugbọn fun
those of us who want it to get the best
awọn ti wa ti o fẹ ki o gba awọn ti o dara julọ
web experience you want to stay on top
iriri wẹẹbu ti o fẹ duro lori oke
of your browser updates make sure you've
ti awọn imudojuiwọn aṣàwákiri rẹ rii daju pe o ti sọ
got a current browser Firefox it's the
ni aṣàwákiri aṣàwákiri kan ti o jẹ
one that I'm probably gonna lean toward
ọkan ti emi yoo jasi si apakan si
as Eric was saying there's also chrome
bi Eric ti sọ pe tun wa Chrome
that works really well I would stay away
ti o ṣiṣẹ daradara daradara Emi yoo duro kuro
from Internet Explorer all together deep
lati Internet Explorer gbogbo papọ ni jinna
I'm still using IE oh yeah yeah yeah for
Mo n lo IE oh naa yeah fun
shame for shame
itiju itiju
you must have Firefox installed I do and
o gbọdọ ni Firefox sori ẹrọ Mo ṣe ati
you use it there's some things that just
o lo o wa diẹ ninu awọn nkan ti o kan
don't once you upgrade to IE 9 your
ma ṣe ni ẹẹkan ti o igbesoke si IE 9 rẹ
especially gonna start seeing this whole
paapaa bẹrẹ sii ri gbogbo eyi
compatibility but you know it's like the
ibamu sugbon o mọ pe o jẹ bi
compatibility button becomes a necessary
Bọtini ibamu wa di pataki
feature and it's like oh the Internet
ẹya ara ẹrọ ati o dabi oh ayelujara
Explorer yeah oh car B in the chat room
Ṣawari bẹ ọkọ ayọkẹlẹ B B ni yara iwiregbe
well hey thank you everyone for your
daradara e dupe gbogbo eniyan fun ọ
questions if if we have any other ones I
ibeere ti o ba jẹ pe a ni eyikeyi miiran ti emi
don't want to miss you feel free to PM
ma ṣe fẹ lati padanu o lero free si PM
us
wa
it was send me a private message in the
o ti rán mi ni ifiranṣẹ ikọkọ ni
chat room because we don't want to miss
yara iwiregbe nitoripe a ko fẹ lati padanu
you and of course if we do miss you make
o ati ti dajudaju ti a ba padanu o ṣe
sure you email us live at categories
rii daju pe o wa imeeli wa ni awọn ẹka
live TV yeah or give us a call this week
tun wa TV laaye tabi fun wa ni ipe ni ọsẹ yii
2 5 4 5 cat 5 TV yeah what do you said
2 5 4 5 cat 5 TV yeah kini o sọ
hey invincible mutant alright alright
hey invincible mutant dara dara
here in the top star is from the
nibi ni irawọ oke lati ọdọ
category 5 TV newsroom the European
ẹka 5 TVroomroom TV ni European
Union's Justice Commission has said the
Union's Justice Commission ti sọ ni
recent changes made by Google to his
awọn ayipada tuntun ti Google ṣe si rẹ
privacy policy are in breach of European
eto imulo ipamọ ti wa ni ikọja European
law try that's the policy change
Ilana ofin ni iyipada eto imulo
implemented on Thursday means private
mimuṣe ni Ojobo jẹ ikọkọ
data collected by one Google service can
Awọn data ti a gba nipasẹ iṣẹ Google kan le
be shared with its other platforms
pín pẹlu awọn iru ẹrọ miiran
including YouTube Gmail and blogger
pẹlu YouTube Gmail ati Blogger
Google said however that it believed the
Google sọ sibẹsibẹ pe o gbagbọ
new policy complied with EU law and went
titun eto imulo pẹlu ofin EU ati lọ
ahead with the changes despite warnings
wa pẹlu awọn ayipada pelu awọn ikilo
from the EU data regulators and France
lati awọn alakoso data EU ati France
had cast doubt on the legality of the
ti da iyemeji lori ofin ti
move and have launched to Europe eat
gbe lọ si ti gbekalẹ si Europe njẹun
Europe wide investigation a NASA
Iwadi okeere Europe ni NASA
spacecraft has detected oxygen around
aaye ti o ti ri atẹgun ni ayika
one of Saturn's icy moons the discovery
ọkan ninu awọn Saturn ká icy osu awọn Awari
supports a theory that suggests all of
atilẹyin ọna ti o ni imọran gbogbo awọn
the moons near Saturn and Jupiter might
awọn osu ti o sunmọ Saturni ati Jupita
have oxygen around them
ni atẹgun ni ayika wọn
researchers say yes researches say
awọn oluwadi sọ pe bẹẹni awọn iwadi ti sọ
they're finding increases the likelihood
nwọn n wiwa mu ki o ṣeeṣe
of finding the ingredients for life on
ti wiwa awọn eroja fun igbesi aye lori
one of the moons orbiting gas giants on
ọkan ninu awọn oṣooṣu tabi awọn omiran omi gami lori
one of the moons orbiting gas giants
ọkan ninu awọn oṣooṣu tabi awọn omiran omi ti nṣan ni
how's that miss a little bit according
bawo ni pe o padanu kekere diẹ ni ibamu
to Andrew coats of University College
si awọn aṣọ Andrew ti University College
London who co-wrote the publication the
London ti o kọwe-iwe naa ni
moon has no liquid water and so does not
oṣupa ko ni omi omi ati bẹbẹ ko
have the conditions to support life but
ni awọn ipo lati ṣe atilẹyin fun igbesi aye ṣugbọn
it is possible that other moons of
o ṣee ṣe pe awọn miiran osu ti
Jupiter and Saturn do the study has been
Jupiter ati Saturn ṣe iwadi naa ti wa
published in the geophysical research
ti a tẹjade ninu iwadi iwadi- ara
letters as part of a government
awọn lẹta bi ara kan ti ijọba
initiative to help stimulate economic
ipilẹṣẹ lati ṣe iranlọwọ lati ṣe iranlọwọ fun aje
recovery in Wales Google is trying to
imularada ni Wales Google n gbiyanju lati
encourage more welsh businessman to get
iwuri fun diẹ Welsh onisowo lati gba
online as figures show around 40 percent
online bi awọn nọmba ṣe fihan ni ayika 40 ogorun
of small firms have no website it said
ti awọn ile-iṣẹ kekere kii ni aaye ayelujara ti o sọ
33 percent of the businesses and the
33 ogorun ti awọn owo ati awọn
Wales have access to sell goods and
Okere ni anfani lati ta ọja ati
services online compared to the UK
awọn iṣẹ ayelujara ti a ṣewe si UK
average of 39 percent Business Minister
apapọ ti 39 ogorun Minisita Alakoso
Edwina Hart said the Welsh government
Edwina Hart sọ pe ijoba Welsh
was working with Google to help small
n ṣiṣẹ pẹlu Google lati ṣe iranlọwọ kekere
businesses access new markets google UK
Awọn ile-iṣẹ wọle si awọn ọja titun UK
plans to train digital agencies across
ngbero lati ṣe akoso awọn ajo oni-nọmba kan
Wales to deliver training and workshops
Wales lati gba ikẹkọ ati idanileko
once their initial three-month campaign
ni kete ti wọn bẹrẹ ipolongo mẹta-osù
has ended a video games controller which
ti pari oludari ere fidio ti
pulls and stretches the skin of its
fa ki o si fa awọ ara rẹ sii
users thumbs
awọn itọka awọn olumulo
been unveiled in Canada developer saying
a ti si ni Canada developer wipe
their prototype provided extra feedback
imuduro wọn ti pese afikun esi
about game characters actions for
nipa awọn ohun kikọ ere kikọ fun
example they said the device could mimic
apẹẹrẹ ti wọn sọ pe ẹrọ naa le mimic
that the recoil of a gun or the motion
pe iyipada ti ibon tabi išipopada naa
of a boat on water better than what
ti ọkọ kan lori omi dara ju ohun ti
could currently be achieved by vibrating
le waye nisisiyi nipasẹ titaniji
and controller weird that a vice is
ati adarí isokuso ti a Igbakeji ni
being pitched to Microsoft among other
ti a gbe si Microsoft laarin awọn miiran
console maker I don't know if fewers can
Olutọju idaniloju Emi ko mọ ti o ba ṣeeṣe diẹ
see this but you see the the texture so
wo eyi ṣugbọn o rii iru-ọrọ naa bẹ
to think that that is actually going to
lati ro pe eyi n lọ si
move around in such a way that the
gbe ni ayika ni iru kan ọna ti awọn
textures emulate the touch and the feel
awoara emulate ifọwọkan ati imọ
it looks like the little thumb pads look
o dabi awọn ohun kekere atanpako wo
like dogs you have on your laptop yeah
bi awọn aja ti o ni lori kọǹpútà alágbèéká rẹ nigbakan
but then there's that other cradle that
ṣugbọn lẹhinna o wa ile-iṣẹ tuntun miiran ti
your thumbs that's something very
awọn atampako rẹ ti o jẹ nkan pupọ
strange well you can get the full
ajeji ajeji o le gba kikun
stories of category 5 dot TV slash
awọn itan ti ẹka 5 dot TV to dinku
newsroom the category 5 TV newsroom is
iwe ipamọ iwe eya 5 TVroomroom TV jẹ
researched by Roy W Nash with
iwadi nipa Roy W Nash pẹlu
contributions by our community of yours
àfikún nipa agbegbe wa ti tirẹ
if you have a news story you think is
ti o ba ni iroyin itan ti o ro pe
worthy of on-air mention email newsroom
ti o yẹ lati wa ni oju-ọrun ti o kaakiri ile-iwe imeeli
at category 5 TV for the category 5 dot
ni ẹka 5 TV fun eya 5 aami
TV newsroom I'm Eric Kidd exact alright
TVroomroom TV I Eric Eric ni gangan gangan
in just a couple of moments we're gonna
ni awọn igba diẹ tọkọtaya ti a ba wa
be looking at interestingly enough video
wa ni ojuwo fidio ti o fẹfẹ
games o on our Linux system we don't
awọn ere ti o lori ilana Linux wa a ko
have this cool touch device but we're
ni itọwọkan ifọwọkan itọju ṣugbọn a jẹ
gonna show you the easiest way to get
yoo han ọ ni ọna ti o rọrun julọ ​​lati gba
some awesome games on your Linux box
diẹ ninu awọn ere ibanuje lori apoti Lainos rẹ
tonight this show is brought to you by
lalẹ yi ni a fihan si ọ nipasẹ
quarter e electric they are of course
mẹẹdogun ti ina ina ti wọn jẹ dajudaju
the official electric company of
ile-iṣẹ itaniji ti ile-iṣẹ ti
category five technology TV you can find
Ẹya- ẹrọ Imọ-ẹrọ marun ti o le wa
them online
wọn online
triple W quarter e electric calm and
mẹẹdogun W mẹẹdogun ni itanna ina ati itanna
we're also brought to you by garden gate
a tun mu wa si ọ nipasẹ ẹnu-bode ọgba
farms com4 certified organic broccoli
awọn oko-ọgbẹ pccoli ti a fọwọsi ni awọn ile-iṣẹ com4
sprout and wheatgrass juice and is
sprout ati ti wheatgrass oje ati ki o jẹ
garden gate farms calm what's up oh hey
awọn ọgba ọgba ọgba ọgba tunu ohun ti o wa ni oke oh hey
yeah ie six hold it but Robbie hates me
Yeah ie mẹfa ni o mu u ṣugbọn Robbie korira mi
no yeah I saw that at Garvey you guys
ko si bẹ Mo ri pe ni Garvey iwọ eniyan
laughing about what a guy
n rẹrin nipa kini eniyan kan
this is category five technology TV and
Eyi jẹ ẹka imọ-ẹrọ Imọ-ọna marun
our website is right there triple W
aaye ayelujara wa ni o wa ni ẹẹta W
category five dot TV with our new site
Eya aworan aladani marun pẹlu aaye wa tuntun
launching I'd like to say very soon it's
gbesita Mo fẹ lati sọ laipe o jẹ
not very soon it's in better right now
ko pẹ laipe o dara julọ ni bayi
very excited beta
Beta ti o tayọ pupọ
we can go for the awkward silence UHF
a le lọ fun ipalọlọ UHF idakẹjẹ
bash my head in go ahead just bash it in
bu ori mi ni lọ niwaju kan bu o ni
oh okay
oh dara
have a drink Chris and we are gonna move
ni ohun mimu Chris ati pe awa yoo lọ
on with our feature for the removal not
on pẹlu wa ẹya-ara fun awọn yiyọ ko
at all
rara
hey to be 33 or TOB they're talking Toby
hey lati wa 33 tabi TOB wọn n sọrọ Toby
yeah it's lives and Wales oh really yeah
Yeah o ni aye ati Wales oh oh yeah
hey tell me how cool is that nice to see
hey sọ fun mi bi itura jẹ pe o dara lati ri
ya nice to see ya there's Tom Jones to
o dara lati ri nibẹ nibẹ ni Tom Jones si
live in Wales that's right alright Texas
gbe ni Wales ti o ni ọtun ọtun Texas
is going along with my pronunciations
n lọ pẹlu awọn asọtẹlẹ mi
fantastic yes one of the things that is
ikọja bẹẹni ọkan ninu awọn ohun ti o jẹ
a misconception with Linux somebody
a aṣiṣe pẹlu Lainos ẹnikan
believes in somebody's spreading rumors
gbagbọ ninu ẹnikan ti ntan awọn agbasọ
and lies but there's no games who was
ati awọn eke ṣugbọn ko si awọn ere ti o wà
spreading these rumors and lies who is
itankale awọn agbasọ ọrọ wọnyi ati iro ti o jẹ
it the same guy who says it's Beta Beta
o ni eniyan kanna ti o sọ pe o jẹ Beta Beta
we're not going to intro Pierre no
a ko lilọ si Intoro Pierre rara
here's the thing there are tons of open
Eyi ni ohun ti o wa toonu ti ṣiṣi
source free games available for Linux
orisun ere free ti o wa fun Lainos
but how do you get them where do you get
ṣugbọn bawo ni o ṣe gba wọn ni ibiti o ti gba
them synaptic package manager' is a
wọn synaptic package manager 'jẹ a
great place to get them Ubuntu Software
ibi nla lati gba wọn Ubuntu Software
Center fantastic but there is something
Idaniloju ile-iṣẹ sugbon o wa nkankan
else out there I mean you've heard of
miiran jade nibẹ Mo tumọ si pe o ti gbọ ti
Steam for Windows but kids get called
Nya si fun Windows ṣugbọn awọn ọmọde ti a pe
geeks when they're playing tux Kirk
geeks nigbati wọn ba ndun tux Kirk
that's stuff from the dog for the kids
nkan na ni lati aja fun awọn ọmọde
love it yeah my own kids love those kind
fẹràn rẹ Bẹẹni awọn ọmọ mi ti fẹràn irúfẹ
of games from synaptic package manager'
ti awọn ere lati synaptic package manager '
brilliant stuff but in the entire know
nkan ti o wu julọ sugbon ninu gbogbo mọ
there is tux cart there's super tux but
nibẹ ni tux cart nibẹ ni super tux ṣugbọn
we're not looking at that stuff today
a ba ko nwa ni wipe nkan loni
we're talking serious game in here
a n sọrọ ere pataki ni ibi
you've heard of Steam for Windows but
o ti gbọ ti Steam fun Windows ṣugbọn
there is something for Linux called djl
nibẹ ni nkankan fun Lainos ti a npe ni djl
that I'm not you know it's it's not as
pe emi kii ṣe mọ pe o ko bi
popular as it should be and I wanted to
gbajumo bi o ti yẹ ki o jẹ ati pe mo fẹ lati
share it with you tonight because maybe
pin o pẹlu ti o lalẹ nitori boya
you maybe have heard of it maybe you've
o tun ti gbọ ti o boya o ti sọ
used it maybe you've never heard of it
lo o boya o ko gbọ ti o
and you're
ati pe
you're wondering what is he on about we
o n iyalẹnu kini oun jẹ lori nipa wa
always wondered that Robbie what is it
nigbagbogbo ronu pe Robbie kini o jẹ
Eric thank you so much for your feedback
Eric ṣeun fun ọ pupọ fun esi rẹ
okay I'm just helping out here I'm gonna
dara Mo n ṣe iranwọ jade nibi Mo wa
actually bring up synaptic package
n mu apẹrẹ synaptic soke
manager on my system here you're gonna
Oluṣakoso lori eto mi nibi ti o ba wa
find this on Linux under system
ri eyi lori Lainos labẹ eto
administration synaptic package manager
aṣakoso alaṣakoso synaptic iṣakoso
or if you don't have it you can use yum
tabi ti o ko ba ni o o le lo yum
you can use whatever and you'll see if
o le lo ohunkohun ti o yoo ri bi o ba jẹ
you do a search for djl I've already
o ṣe àwárí fun djl Mo ti sọ tẹlẹ
thrown it in here you can just highlight
da o ni ibiti o le ṣe afihan
it and go mark for installation what is
o si lọ ami fun fifi sori ohun ti o jẹ
it
o
djl is an open source game manager
djl jẹ oluṣakoso ere orisun
written in Python for the Linux
kọ sinu Python fun Lainos
operating system it's inspired by
ẹrọ ṣiṣe ti o ni atilẹyin nipasẹ
Valve's Steam software for Windows so
Amuṣiṣẹ Steam Valve fun Windows bẹ
what it really comes down to is well
ohun ti o wa ni isalẹ lati dara
what does it do what is it
kini o ṣe ohun ti o jẹ
what synaptic package manager is to all
kini olutọju alaṣakoso synaptic jẹ fun gbogbo
things Linux what apt-get is to all
ohun ti Linux ohun ti apt-get jẹ si gbogbo
things Linux
ohun ti Linux
djl is to Linux games
djl ni si awọn ere Lainos
okay so we've installed that now let's
dara bẹ a ti sọ fi sori ẹrọ pe bayi jẹ ki ká
bring it up under games djl game manager
mu u soke labẹ awọn ere djl game manager
here it comes
nibi ti o wa
simple interface here are the latest
o rọrun ni wiwo nibi ni titun
updates up to just a couple weeks ago a
imudojuiwọn titi di ọsẹ kan ọsẹ meji sẹhin
couple of new different things
tọkọtaya ti awọn ohun ti o yatọ titun
repository up at the top there let's
ibi ipamọ oke ni oke nibẹ jẹ ki a
take a look at this list whoo-whee
ṣe ayẹwo ni oju-iwe yii
there's a list of games there is a list
nibẹ ni akojọ awọn ere kan wa akojọ
of games these games are all available
ti ere awọn ere wọnyi wa gbogbo wa
to you on your Linux system for free
si ọ lori eto Linux rẹ fun ọfẹ
whether you're looking for first-person
boya o n wa eniyan akọkọ
shooters Wolfenstein that is Wolfenstein
awọn ẹlẹya Wolfenstein ti o jẹ Wolfenstein
enemy territory it's the next generation
agbegbe ti ọtá ni iran ti mbọ
of you know the Wolfenstein series it's
ti o mọ Wolfenstein jara o ni
it's a it's a great first-person shooter
o jẹ o kan nla nla-eniyan ayanbon
it's been around for several years but
o ti wa ni ayika fun ọdun pupọ ṣugbọn
it's still playable very good if you're
o tun jẹ eyiti o dara julọ ti o ba jẹ
looking for ex moto which is a fun
nwa fun ex moto eyiti o jẹ fun
motorcycle kind of game that uses
Alupupu Iru ere ti o nlo
physics
fisiksi
what is your hockey one if you're
kini hockey rẹ kan ti o ba jẹ
looking for yo Frankie 3d a Battle of
wa fun Ogun Frankie 3d kan ti Ogun
West now war zone
Oju ogun agbegbe ti oorun
warsow another first-person shooter that
warsow miran ti akọkọ-eniyan ayanbon ti
adds a comic element there are tons of
ṣe afikun ipinnu ẹlẹgbẹ kan wa awọn toonu ti
games and you can just go through oh and
awọn ere ati awọn ti o le kan lọ nipasẹ oh ati
for Eric there it is super toxic over
fun Eric nibẹ o wa ni buru to
there you go along with super tux which
nibẹ o lọ pẹlu pẹlu super tux eyi ti
is a clone of Super Mario Brothers and
jẹ ẹda oniye ti Super Mario Brothers ati
of course super tux cart being a clone
ti dajudaju Super tux cart jẹ kan ẹda oniye
of Super Mario Kart there are a ton of
ti Super Mario Kart nibẹ ni kan ton ti
different games that are available for
awọn ere oriṣiriṣi ti o wa fun
you here in DJ l DJ ala game you can
iwọ nibi ni DJ l DJ ala ere ti o le
install it for free on your Linux
fi sori ẹrọ ni ọfẹ lori Lainos rẹ
computer and once its installed you can
kọmputa ati ni kete ti o fi sori ẹrọ ti o le
grab any one of these games so let's see
mu eyikeyi ọkan ninu awọn ere wọnyi jẹ ki jẹ ki a wo
how simple it is for us to grab one of
bawo ni o rọrun fun wa lati gba ọkan ninu
these games Oh lemmings ball cool lynn
awọn ere wọnyi Oh lemmings rogodo cool lynn
city like a SimCity clone that it really
ilu bi SimCity oniye ti o gan
takes me back because I've said Laurie
gba mi pada nitori Mo ti sọ Laurie
yeah okay cool okay so what can we grab
yeah dara dara dara ki ohun ti a le gba
let's say X moto that's one that I like
jẹ ki a sọ X moto ti o jẹ ọkan ti Mo fẹran
anyways
lonakona
all I've done is highlighted it I can
gbogbo Mo ti ṣe ni afihan o Mo le
see the description I can see the
wo apejuwe ti Mo le wo
picture so give me an idea what the
aworan ki o fun mi ni imọran ohun ti
graphics are like all I have to do is
eya aworan jẹ bi gbogbo nkan ti mo ni lati ṣe ni
hit install I'm scared for you even
lu sori ẹrọ Mo n bẹru fun ọ ani
being near a motorcycle Roby
jẹ sunmọ nitosi Roby
it's already started downloading see
o ti bẹrẹ si gbigba lati ayelujara wo
that we're in I wouldn't go near a
pe a wa ninu Emi kii yoo lọ nitosi kan
motorcycle that's scary stuff
alupupu ti o ni idẹruba nkan na
but this one I can do cuz it's just a
ṣugbọn eyi ọkan Mo le ṣe pabajẹ o kan kan
cool game on Linux there you go so as
itura ere lori Lainos nibẹ ti o lọ bẹ bii
that's installing I can go through and I
ti n fi sori ẹrọ Mo le lọ nipasẹ ati Mo
can grab other ones you need for more
le gba awọn miiran ti o nilo fun diẹ sii
quality I can pour Markov would you like
didara Mo le tú Markov yoo fẹ
some more coffee as we wait for the two
diẹ diẹ ninu awọn kofi bi a ti duro fun awọn meji
seconds that it takes to install there
aaya ti o gba lati fi sori ẹrọ nibẹ
you go
iwo lo
note that all these games are being
ṣe akiyesi pe gbogbo ere wọnyi ni o wa
installed online that's good sit a
fi sori ẹrọ ori ayelujara ti o dara lati joko a
little bit for you okay here's the thing
kekere kan fun ọ dara nibi ni ohun naa
these were it's it's coming through
wọnyi ni o n bọ nipasẹ
online it's downloading it right off the
online o ni gbigba lati ayelujara o ọtun kuro ni
internet
ayelujara
so we don't have to insert a disk or
nitorina a ko ni lati fi disk kan sii tabi
anything like that and these are free
ohunkohun bii eyi ati awọn wọnyi ni ominira
free full games right so let's see once
free ere kikun ni kikun bẹ jẹ ki a wo lẹẹkan
once we've got one installed this right
lẹẹkan ti a ba ti fi ọkan si ọtun yi
says DJO is not listed in the
wí pe DJO ko ni akojọ ni
repositories for Debian well you can get
awọn ibi ipamọ fun Debian daradara o le gba
it off of their website we'll take a
o kuro ni aaye ayelujara wọn yoo gba a
look in just a cup
wo ni o kan ago
the moments so so stick around or you
awọn akoko bii bẹ duro ni ayika tabi iwọ
can hop on Gordon saying is don't be
le mu lori Gordon sọ pe ko ni
impatient with him he gets like yeah you
alakoko pẹlu rẹ o dabi bibẹrẹ o
know we'll go way through it we'll take
mọ pe a yoo lọ nipasẹ rẹ a yoo gba
a look okay so here I've gone from
kan wo dara bẹ nibi Mo ti sọ lọ lati
repositories this is where I go to
awọn ibi ipamọ yii ni ibi ti mo lọ si
actually install the game okay once
fi ẹrọ naa sori ẹrọ daradara ni ẹẹkan
they're installed you'll see that now
wọn ti fi sori ẹrọ o yoo ri pe bayi
I've got an option down here when I
Mo ti ni aṣayan si isalẹ nibi nigbati Mo
highlight that game it says I can play
saami pe ere ti o sọ pe Mo le mu ṣiṣẹ
Oh or if I click on games up at the top
Oh tabi ti mo ba tẹ awọn ere soke ni oke
this shows me all the games that I've
eyi fihan mi gbogbo awọn ere ti Mo ti sọ
installed so far so let's say Bob Wars
fi sori ẹrọ bẹ bẹ jẹ ki a sọ Bob Wars
blob Wars nice yes so I click on it and
blob Wars dara bẹẹni bẹ Mo tẹ lori o ati
launch the game and here we go alright
lọlẹ awọn ere ati ki o nibi ti a lọ dara si
so remember that all these games are
nitorina ranti pe gbogbo awọn ere wọnyi ni
available for you for free through djl
wa fun ọ fun ọfẹ nipasẹ djl
framerate is gonna be choppy there just
Ilẹmọlẹ yoo maa ni idunnu nibẹ nibẹ
because I'm capturing through software
nitori Mo n gba nipasẹ software
through my land but of course you can
nipasẹ ilẹ mi ṣugbọn o dajudaju o le
install this on your Linux computer and
fi sori ẹrọ yii lori kọmputa Linux rẹ ati
you'll be able to play this as well but
iwọ yoo ni anfani lati ṣe ere yi bi daradara ṣugbọn
that is a gain that's available for free
ti o jẹ ere ti o wa fun ọfẹ
and all of those tons and tons of games
ati gbogbo awọn toni ati awọn toonu ti awọn ere
are available to you in an interface
wa fun ọ ni wiwo
that like Steam is you just it's all
ti o fẹ Steam ni o kan gbogbo rẹ
dedicated to games
ifiṣootọ si ere
kids are gonna love this one I guarantee
awọn ọmọde yoo fẹran ọkan ni ẹri mi
ya mom wonder why kids were little we
iya mi sọ idi ti awọn ọmọde fi jẹ kekere
had a busy town and some of those that
ní ilu ti o nṣiṣe lọwọ ati diẹ ninu awọn ti o ni
Richard Scarry and there was Arthur
Richard Scarry ati Arthur
things are about to get scary so I'll
ohun ti o fẹrẹ bẹru bẹ Mo yoo
bet you that my game was already
tẹtẹ fun ọ pe ere mi ti tẹlẹ
installed okay there you go and X moto
fi sori ẹrọ daradara nibiti o lọ ati moto X
is still downloading of course we're
ti wa ni gbigba lati ayelujara nigbagbogbo
using a lot of bandwidth and idea and I
lilo ọpọlọpọ bandwidth ati ero ati Mo
don't care to push it so but that is DJ
ma ṣe bikita lati ta o bẹ ṣugbọn eyini ni DJ
L and that you can of course quite often
L ati pe o le dajudaju nigbagbogbo
find it in your repositories if not
ri i ni awọn ibi ipamọ rẹ ti ko ba ṣe bẹ
we're gonna post links for you in the
a yoo ṣe awọn ìjápọ ìjápọ fun ọ ninu
show notes of episode number 230 33 is
Awọn akọsilẹ ti nọmba nọmba 230 33 jẹ
there work that downes would not forget
nibẹ iṣẹ ti awọn isalẹ yoo ko gbagbe
the website address for DJ l is a little
adirẹsi ayelujara fun DJ l jẹ kekere
bit it's a little bit different because
bit o kekere kan diẹ ti o yatọ nitori
it's not like a comm it's en for English
o ko fẹ iṣẹ ti o wa fun English
dot d jl - linux dot o RG again i will
dot d jl - Linux dot o RG lẹẹkansi Mo yoo
send you the show notes the link in the
rán ọ ni afihan awọn afihan asopọ ni
show notes for episode number 233 the
fihan awọn akọsilẹ fun nọmba nọmba 233 awọn
website is slightly out of date the file
aaye ayelujara jẹ die-die lati ọjọ faili naa
the program is downloadable off of that
eto naa jẹ igbasilẹ ti pe
site though you get the source you can
Aaye ibi ti o gba orisun ti o le
get the whatever you need off of that
gba ohunkohun ti o nilo kuro ninu eyi
website if it's not in your repository
aaye ayelujara ti kii ba si ni ibi ipamọ rẹ
if it is in your repository make sure
ti o ba wa ni ibi ipamọ rẹ rii daju
you grab it and of course the games are
o gba o ati pe dajudaju awọn ere ni o wa
gonna be coming off of different sources
yoo wa ni ipo ti o yatọ
so those will be kept up to date as well
nitorina wọn yoo pa wọn mọ titi di ọjọ
it's djl for linux check it out if you
o jẹ djl fun lainidi ṣayẹwo ti o ba ti o ba
want to give some games a try great way
fẹ lati fun diẹ ninu awọn ere kan gbiyanju ọna nla
to deter that to find games on Linux as
lati daduro pe lati wa awọn ere lori Lainos bi
well because you can just highlight it
daradara nitori pe o le ṣe afihan o
oh screen shot looks cool description
oh iboju shot wulẹ apejuwe itura
sounds cool install and then try it see
dun igbasilẹ dara ati lẹhinna gbiyanju o wo
if you like it remove it if you don't
ti o ba fẹran rẹ yọ kuro ti o ba ṣe
keep it if you do it's free tell it's
pa a mọ ti o ba ṣe o ni ọfẹ sọ ọ
good
dara
freeze good agreement free free coffee
di adehun ti o dara laisi free kofi
free coffee
free coffee
this is category 5 technology TV and our
Eyi ni ẹka 5 imọ-ẹrọ TV ati wa
website is triple W category 5 TV
aaye ayelujara jẹ ẹẹẹta W ẹka 5 TV
love to hear from people who are new to
nifẹ lati gbọ lati ọdọ awọn eniyan ti o jẹ tuntun si
Linux pups an email live at category 5
Lainos alebu apamọ imeeli n gbe ni ẹka 5
TV and what are your impressions so far
TV ati kini awọn ifihan rẹ bẹ bẹ
you're not saying anything
iwọ ko sọ ohunkohun
they gotta send us an email Eric I had a
won yoo fi imeeli ranṣẹ si Eric Mo ni
friend
ore
I had a friend I have a friend okay but
Mo ni ọrẹ kan Mo ni ore kan kan ti o dara ṣugbọn
I had a friend this week who had
Mo ni ore kan ni ose yi ti o ni
something tragic happen to their
nkankan ti o ṣẹlẹ ṣẹlẹ si wọn
computer no yeah and he didn't have a
Kọmputa ko si bẹ ko si ni
backup this is me looking surprised well
afẹyinti eyi ni mi nwa yà daradara
friends if you're watching have a backup
awọn ọrẹ ti o ba n ṣetọju ni afẹyinti
always always always have a backup yes I
nigbagbogbo ma nigbagbogbo ni afẹyinti bẹẹni I
just preached those sort of things if
o kan nwasu iru nkan ti o ba jẹ
it's worth saving it's worth backing up
o tọ lati tọju o tọ si ṣe afẹyinti
three times and over you know and I'd
ni igba mẹta ati lori o mọ ati Mo fẹ
lose nothing what's the biggest
padanu ohunkohun ohun ti ni awọn tobi
complaint about backups though why why
ẹdun nipa awọn afẹyinti tilẹ idi ti idi
do people not backup why are you not
Ṣe awọn eniyan ko ṣe afẹyinti idi ti kii ṣe
backing up your files your your digital
nše afẹyinti awọn faili rẹ nọmba oni-nọmba rẹ
camera all of your family photos for the
kamẹra gbogbo awọn fọto ẹbi rẹ fun
past five years at least are all digital
ti o ti kọja odun marun ni o kere wa ni gbogbo oni
how many copies do you have of those do
iye awọn akako ti o ni ninu awọn ti o ṣe
you have three copies because if your
o ni awọn adakọ mẹta fun bi o ba jẹ
computer crashes where is the other copy
kọnputa kọmputa nibo ni ẹda miiran
if and I don't want wish this on anybody
ti o ba jẹ pe Emi ko fẹ fẹ yi lori ẹnikẹni
but if your house burnt down
ṣugbọn ti o ba ile rẹ sisun si isalẹ
where are your copies of your files
nibo ni awọn ẹda rẹ ti awọn faili rẹ
that's what we have to consider we
eyi ni ohun ti a ni lati ṣe akiyesi wa
because you know everyone's gonna get
nitori pe o mọ pe gbogbo eniyan ni yoo gba
out of the house safe I believe that but
jade kuro ni ile ailewu Mo gbagbọ pe ṣugbọn
what is gonna happen to all of those
ohun ti yoo ṣẹlẹ si gbogbo awọn ti wọn
memories all of the things that you can
ranti gbogbo ohun ti o le
never get back yep we call that off-site
má ṣe gba pada yep ti a pe pe aaye-kuro
storage is a good idea off-site storage
ibi ipamọ ti wa ni kan ti o dara agutan pa-Aaye ipamọ
something that you can take off-site
nkan ti o le gba aaye-kuro
something that you can throw in a safety
nkankan ti o le jabọ ni aabo
deposit box here's a trick for you get
apoti idogo nibi jẹ ẹtan fun o gba
to backup drives backup one take it put
si afẹyinti awakọ afẹyinti ọkan mu o fi
it in your safety deposit box if you
o ni apoti idogo aabo rẹ ti o ba jẹ
don't have one you don't want to spend
ko ni ọkan ti o ko fẹ lati lo
the money on a safety deposit box put it
awọn owo kan lori ailewu idogo apoti fi o
at a family members house in a safe
ni ile ẹgbẹ ẹbi ni ailewu
place
ibi
fine but then be running a weekly backup
itanran ṣugbọn lẹhinna jẹ ṣiṣe afẹyinti ọsẹ kan
on your other hard drive once a month
lori dirafu lile miiran lẹẹkan ni oṣu
change the drives go get the one from
yi awọn awakọ lọ lati gba ọkan lati
your family's house bring it home but at
ile ẹbi rẹ mu u wá si ile ṣugbọn ni
the same time drop off the one that
akoko kanna ju pipa ọkan lọ
you've been using every week start
o ti nlo gbogbo ọsẹ bẹrẹ
backing up on the other one so you
nše afẹyinti lori ekeji bẹ ki o
always have a backup somewhere that's
nigbagbogbo ṣe afẹyinti nibikibi ti o ni
without even going off-site I think one
lai tilẹ lọ si aaye-ibiti Mo ro pe ọkan
of the one of the problems though is
ti ọkan ninu awọn iṣoro tilẹ jẹ
that people generally find backups to be
pe eniyan ni gbogbo igba ri awọn afẹyinti lati jẹ
a challenge to remember to do and a
ipenija lati ranti lati ṣe ati a
challenge to actually do that do the
ipenija lati ṣe gangan ṣe eyi ti o ṣe
actual deed of of backing up there are
Iṣe gangan ti n ṣe afẹyinti nibẹ wa
companies that have worked very very
awọn ile-iṣẹ ti o ti ṣiṣẹ pupọ
hard in the past you know few years
lile ni igba atijọ ti o mọ ọdun diẹ
especially to make backing up your data
paapaa lati ṣe afẹyinti data rẹ
extremely easy because I think that's
lalailopinpin rọrun nitori Mo ro pe o ni
really what it boils down to any time
gan ohun ti o õwo si isalẹ lati eyikeyi akoko
I've talked to somebody who is not doing
Mo ti sọ fun ẹnikan ti ko ṣe
a backup its well why not well I have a
afẹyinti rẹ daradara idi ti ko daradara Mo ni a
backup Drive but I always forget oh I
afẹyinti afẹfẹ ṣugbọn emi gbagbe oh I
have a backup Drive but I thought it was
ni Drive afẹyinti ṣugbọn Mo ro pe o jẹ
backing up but it wasn't working or yeah
nše afẹyinti ṣugbọn o ko ṣiṣẹ tabi bẹẹni
you know it could be any one of these
o mọ pe o le jẹ eyikeyi ninu awọn wọnyi
things so one of the companies that does
nkan bẹ ọkan ninu awọn ile-iṣẹ ti o ṣe
a really good job I've got one of their
iṣẹ ti o dara julọ Mo ti sọ ọkan ninu wọn
drives here it's called click free yeah
drives nibi o ni a npe ni tẹ free oah
it is not okay we're not gonna talk
ko dara pe a ko ni ọrọ
about pricing but we are we are gonna
nipa ifowoleri ṣugbọn a jẹ pe awa wa
talk about feature set and this Drive
sọrọ nipa ṣeto apẹrẹ ati Drive yii
loud or sharp things I am I run the
ti npariwo tabi awọn ohun mimu Mo n wa ṣiṣe
place perixx can actually give this a
ibi perixx le fun ni bayi
try tonight because every we'll seen one
gbiyanju lalẹ nitori pe gbogbo wa yoo ri ọkan
of these drives
ti awọn iwakọ wọnyi
here's the thing okay I'm gonna crack
Eyi ni ohun ti o dara Mo wa ni idaraya
this open this is the unboxing this is
yi ṣii eyi ni unboxing eyi jẹ
yeah 750 gig Drive okay but it's the
yeah 750 gig Drive dara ṣugbọn o ni
click free c6 which means it's gonna
tẹ free C6 eyi ti o tumo o ni maa
back up your entire computer all your
ṣe afẹyinti gbogbo kọmputa rẹ gbogbo rẹ
files incrementally it's going to do it
awọn faili incrementally o n lọ lati ṣe
in such a way that if you crash your
ni iru ọna yii ti o ba fagilee rẹ
hard drive you get a new hard drive in
dirafu lile o gba dirafu lile kan ninu
it will restore everything back oh nice
o yoo mu ohun gbogbo pada pada oh dara
and easy just plug me in all right let's
ati ki o rọrun o kan pulọọgi mi ni gbogbo ọtun jẹ ki ká
see how how easy or how difficult to
wo bi o ṣe rọrun tabi bi o ṣe ṣoro lati
click free drive is I'll let you kind of
tẹ kọnputa ọfẹ ni Mo yoo jẹ ki o jẹ iru
little yeah there you go
kekere diẹ nibẹ o lọ
you take a look at that I've got you a
o ṣe akiyesi pe Mo ti ni ọ
USB port on your laptop there well let's
Ibudo USB lori kọǹpútà alágbèéká rẹ wa daradara jẹ ki a
see you hold that up so that yours can
wo o mu u duro ki o le ṣee
just can see you want a plus yeah yeah
o kan le ri pe o fẹ ki o jẹ afikun si ọdun meje
brand-new Drive right let's let's look
Ṣiṣe Ọpa Titun Titun jẹ ki a jẹ ki a wo
at it as if you were this was your
ni o bi pe o jẹ eyi ni rẹ
backup drive that you've purchased and
afẹyinti afẹyinti ti o ti ra ati
like I say there are companies that are
bi mo ti sọ pe awọn ile-iṣẹ wa
doing this kind of setup these days
n ṣe irufẹ bayi ni awọn ọjọ wọnyi
there's making it easier in the air
nibẹ ni ṣiṣe awọn ti o rọrun ni afẹfẹ
don't
ma ṣe
we gonna actually see okay so let's take
a yoo kosi ri dara bẹ jẹ ki a ya
this drive plug in the the provided
yi drive plug ni awọn ti pese
cable which looks like a it's a slightly
USB ti o dabi ẹnipe o jẹ die-die
proprietary manipro for plants I can't
mii manipro fun awọn eweko Emi ko le ṣe
see proprietary Chris rank do you know
wo ipo Chris ni o mọ
what to do okay so we got this USB on
kini lati ṣe dara ki a ni okun USB yii
the butt and over it's got USB on the
awọn apọju ati lori ti o ti n ni USB lori awọn
one hand you can see because it's blue
ọwọ kan ti o le wo nitori pe bulu
but it is downward compatible two USB
ṣugbọn o jẹ okun USB meji ni ọna afẹfẹ
two as well and of course USB 1.1 but
meji bi daradara ati ti USB USB 1.1 ṣugbọn
why would you want to use an old USB
idi ti iwọ yoo fẹ lati lo USB ti atijọ
like that because it would be so super
bi eleyi nitori pe yoo jẹ bẹ
slow its sided we're dealing okay so
fa fifalẹ apa rẹ ti a n ṣe olugbagbọ daradara
he's gonna it's right there at the front
on ni o wa nibẹ ni iwaju
there right there that's nice
nibẹ wa nibẹ o dara
there she goes up a barrack Hey okay so
nibẹ o lọ soke kan abora Hey dara bẹ
I'm gonna let you plug that into your
Mo maa jẹ ki o ṣafikun pe sinu rẹ
system alright here goes
eto dara dara nibi lọ
okay it's in click and we've never done
dara o ni tẹ ati awọn ti a ko ṣe
this folks okay we've got a blue light
awon eniya yii dara ti a ni imọlẹ ina
know what's happening here installing
mọ ohun ti n ṣẹlẹ nibi fifi
device drivers rather ugly
awọn awakọ ẹrọ dipo ilosiwaju
you'll see its detected hard drives open
o yoo ri awọn iwifun lile ti o ṣawari rẹ ṣii
folder to view files
folda lati wo awọn faili
this is driver but should I just let her
iwakọ yii jẹ sugbon o yẹ ki o jẹ ki o jẹ ki o lo
go or what do you want to do speed up my
lọ tabi kini o fẹ ṣe iyara mi
system use this drive for backup
eto lo drive yii fun afẹyinti
whatever close that stuff runs I closed
ohunkohun ti o sunmọ nkan ti o ṣafihan ni mo pa
sure and there you go start click free
daju ati nibẹ o lọ bẹrẹ tẹ ọfẹ
c6 look at this the software is built
c6 wo ni eyi ti a ṣe software naa
right into the drive so yeah Eric if you
sọtun sinu kọnputa bẹ Eric ti o ba jẹ
could just click on start click free c6
le kan tẹ lori ibere tẹ ọfẹ c6
I can do that as simple as that
Mo le ṣe eyi bi o rọrun bi eyi
there you go I guess we'll agree to the
nibẹ o lọ Mo gboju lenu pe a yoo gba si
license we didn't need a CD didn't need
iwe-ašẹ ti a ko nilo CD kan ko nilo
anything like that yeah we've read that
ohunkohun ti o ba fẹ bẹ bẹ a ti ka eyi
holder sure
dimu to daju
okay so I'm gonna say yes do you want to
dara bẹ Mo wa maa sọ bẹẹni o fẹ lati
allow the following program like that
gba eto to telẹ bii eyi
question yeah that question is asking if
Beere pe ibeere naa n beere ti o ba wa
the software if you trust this program
software naa ti o ba gbekele eto yii
so when you see that make sure you do
nitorina nigbati o ba rii pe rii daju pe o ṣe
read it and know what it is that you're
ka o ati ki o mọ ohun ti o jẹ pe o jẹ
doing
n ṣe
we're of course installing a device so
a dajudaju fifi ẹrọ kan sori ẹrọ bẹ
we're expecting that question if you see
ti a ba n reti ibeere ti o ba ti o ba ri
it out of the blue and you're surfing
o jade kuro ninu bulu ati pe o n ṣaakiri
the web you definitely want to say no
oju-iwe ayelujara ti o fẹ lati sọ rara rara
there goes nothing is easier nothing c6
nibẹ lọ ohunkohun ko rọrun ohunkohun c6
easy so it's actually you know the
rorun ki o ni gangan o mọ awọn
software is embedded into the the
software ti wa ni ifibọ sinu awọn
drive of the device so in that case
drive ti ẹrọ bẹ ninu ọran naa
there's no CD that's necessary there's
nibẹ ni ko si CD ti o ni pataki nibẹ ni
no need to install programs before you
ko ṣe ye lati fi eto ṣaaju ṣaaju ki o to
get this thing up and running and as
gba nkan yii si oke ati ṣiṣe ati bi
it's saying the the whole idea is to
o sọ pe gbogbo èrò ni lati
take your backups and make it so
mu awọn afẹyinti rẹ ki o ṣe bẹ bẹ
incredibly simple you don't have to do
ti o rọrun ti iyalẹnu o ko ni lati ṣe
it yeah once you through this initial
o yeah ni kete ti o ba ni ibẹrẹ
process of letting it it's hands-off
ilana ti jẹ ki o ti o ọwọ-pipa
it's it's it's gonna do it all itself
o ni o ni o ma n ṣe gbogbo rẹ
but once it's in there and it's and it's
ṣugbọn ni kete ti o wa nibe ati pe o jẹ ati pe o jẹ
going it's gonna back up your entire
n lọ o yoo tun ṣe afẹyinti gbogbo rẹ
system for you on a recurring basis
eto fun ọ lori ilana igbagbogbo
every time you plug in that drive it's
ni igbakugba ti o ba ṣafikun sinu drive naa
gonna do an incremental backup so it's
ma ṣe afẹyinti afikun kan ni afikun
gonna be able to store several several
yoo ni anfani lati pamọ pupọ pupọ
backup so the first one is gonna do the
afẹyinti ki akọkọ ọkan yoo ma ṣe
whole drug yes first time it's gonna
gbogbo oògùn bẹbẹ akoko akọkọ ti o ni
take quite a bit of time right it's
gba oyimbo kan ti akoko ọtun o ni
gonna do your operating system problems
maa ṣe awọn iṣoro ẹrọ rẹ
I go to here buy them back up take place
Mo lọ si ibi ra wọn pada ṣe ibi
but we can see the how simple the
ṣugbọn a le rii bi o ṣe rọrun
installation now that just disappeared
fifi sori bayi ti o kan ti pari
there we go ok so so we first of all
nibẹ a lọ ok bẹ bẹ a akọkọ ti gbogbo
it's telling us that hey by the way
o sọ fun wa pe hey nipasẹ ọna
since you bought this we've released a
niwon o ra eyi ti a ti tu tu
new version of the software what do you
titun ti ẹyà àìrídìmú naa kini o ṣe
want to do so hit update and let that go
fẹ lati ṣe imudojuiwọn imudojuiwọn ki o jẹ ki o lọ
see how you know because this is
wo bi o ṣe mọ nitori pe eyi jẹ
something that you as a user are gonna
nkankan ti o bi olumulo kan ni o wa
encounter you really oughta get the
ba pade ti o gan oughta gba awọn
latest and greatest yeah you always want
titun ati ki o tobi ju ti o fẹ nigbagbogbo
to have the latest because that means
lati ni titun nitori pe itumọ
they've found bugs they found potential
nwọn ti ri awọn idun ti wọn ri o pọju
issues or perhaps they've improved the
oran tabi boya wọn ti sọ dara si
performance of the device maybe they've
išẹ ti ẹrọ naa boya wọn ti sọ
made it better as far as this software
ṣe o dara julọ titi di software yii
goes the click free software does
n lọ tẹ software ti o ni ọfẹ ṣe
require Microsoft Windows however
beere Microsoft Windows sibẹsibẹ
viewers who were in the chat room are
awọn oluwo ti o wa ninu yara iwiregbe jẹ
asking well what about Linux what
béèrè daradara ohun ti nipa Linux ohun ti
happens in that situation here we are
ṣẹlẹ ni pe ipo nibi ti a ba wa
running it on Windows 7 and it works
nṣiṣẹ lori Windows 7 ati pe o ṣiṣẹ
great on Linux it is still just an
nla lori Lainos o jẹ ṣi kan ohun
external USB hard drive so you can use
dirafu lile ita gbangba ti o le lo
your favorite backup software you can
afẹyinti afẹyinti ayanfẹ rẹ ti o le
use back in time and you can create
lo pada ni akoko ati pe o le ṣẹda
incremental backups very very easily you
awọn afẹyinti afikun afikun gan-an ni rọọrun
use whatever backup software it is that
lo ohun elo afẹyinti eyikeyi ti o jẹ pe
you use we've got data dupe for example
o lo a ti ni data dupe fun apẹẹrẹ
nephew monk her Nippo monk try to say
ọmọkunrin kan sọ ọ pe Nippo monk gbiyanju lati sọ
that 10 times fast let's say me Polly is
pe ni igba 10 sare jẹ ki a sọ pe Polly jẹ
that what it is I don't meet bolt
pe ohun ti o jẹ Emi ko pade ọpa
there you know so that is now
nibẹ o mọ pe eyi ni bayi
downloading the updates to that system
gbigba awọn imudojuiwọn si eto naa
very hands-off as far as getting it to
ọwọ-ọwọ pupọ titi o fi sunmọ ni
go in this case because we're live on
lọ ninu ọran yii nitoripe a n gbe lori
the air during the broadcast I'll get
awọn air nigba ti igbohunsafefe ti mo ti yoo si gba
you just to push the Skip update there
o kan lati ṣe ifojusi ilọsiwaju Skip nibẹ
Eric and we'll just kind of fast-forward
Eric ati awọn ti a yoo kan ni irú ti sare-siwaju
through that but of course
nipasẹ pe ṣugbọn ti dajudaju
want to gather this uptick in our case
fẹ lati ṣajọ ikun yii ni ọran wa
we do in your case let that go right
a ṣe ninu ọran rẹ jẹ ki o lọ si ọtun
through okay so let's see what happens
nipasẹ dara bẹ jẹ ki a wo ohun ti o ṣẹlẹ
next
Itele
good it's spinning its wheels it's did
o dara ti o n yi awọn wili rẹ ṣe ni o ṣe
we cancel everything I don't know I
a pa ohun gbogbo ti emi ko mọ I
think we can turn the update but let's
ro pe a le tan imudojuiwọn ṣugbọn jẹ ki a ṣe
what's unique about the click free
kini oto nipa tẹ ọfẹ
device and maybe we'll unplug it and
ẹrọ ati boya a yoo yọọda rẹ ati
plug it back in again
pulọọgi o pada sibẹ
how's that sound because I sure canceled
bawo ni pe o dun nitori pe o ti fagilee paarẹ
everything maybe when I really say but
ohun gbogbo boya nigba ti mo sọ ṣugbọn ṣugbọn
well but did close the software didn't
daradara ṣugbọn ko pa software naa ko
it it closed up plugging in the device
o ti o ni pipade soke plugging ni awọn ẹrọ
of course it's gonna reactivate the
ti dajudaju o tun n da reactivate
software that's on the device it's gonna
software ti o wa lori ẹrọ ti o ni
ask you what you want to do what's neat
beere lọwọ rẹ ohun ti o fẹ ṣe ohun ti o dara
about click free here he goes is that it
nipa tẹ ọfẹ nibi ti o lọ ni pe o
automatically creates your backup sets
laifọwọyi ṣe awọn apẹrẹ afẹyinti rẹ
so you don't have to ever think about ok
nitorina o ko ni lati ronu nipa ok
well what's being backed up are my
daradara ohun ti n ṣe afẹyinti ni mi
documents being backed up are my
Awọn iwe aṣẹ ti o ṣe afẹyinti ni mi
pictures being backed up if you cancel
awọn aworan ti ṣe afẹyinti ti o ba fagilee
that update can we do this without
pe imudojuiwọn naa le ṣe eyi laisi
running an update we're gonna find out
nṣiṣẹ imudojuiwọn ti a yoo wa jade
there you go ok now look at this this is
nibẹ o lọ ok bayi wo ni yi yi ni
amazing ok this is what you're normally
iyanu ok eyi ni ohun ti o jẹ deede
gonna see when you plug in the device on
yoo ri nigba ti o ba ṣafọ sinu ẹrọ naa
it's a countdown what's gonna happen
o jẹ kika kan ohun ti yoo maa ṣẹlẹ
click free will automatically search for
tẹ ọfẹ yoo ṣafẹwo laifọwọyi
and backup your files and this is gonna
ati ki o afẹyinti awọn faili rẹ ati yi ni maa
start in 20 seconds 19
bẹrẹ ni 20 -aaya 19
fully automatic so there's nothing to it
ni kikun laifọwọyi ki ko si nkankan si o
all you have to do once you've got that
gbogbo ohun ti o ni lati ṣe lekan ti o ba ti ri bẹ
update because that's gonna ask you have
mu nitori pe o ma beere pe o ni
the obso just click them start going
awọn ojuju kan tẹ wọn bẹrẹ nlọ
sure let's do that it'll be alright just
daju jẹ ki a ṣe pe o yoo jẹ dara dara
there you go so what is it doing now
nibẹ o lọ bẹ kini o n ṣe ni bayi
searching for files that's going through
wiwa awọn faili ti n lọ nipasẹ
it's finding all the photos all of the
o n rii gbogbo awọn fọto gbogbo awọn ti
files on your computer that are critical
awọn faili lori kọmputa rẹ ti o jẹ pataki
everything that needs to be backed up
ohun gbogbo ti o nilo lati ṣe afẹyinti
and it's grabbing those and moving or
ati pe o npa awọn ati gbigbe tabi
making copies of them onto your drive
ṣiṣe awọn apakọ ti wọn lori drive rẹ
this is a device that you can password
eyi jẹ ẹrọ ti o le igbasilẹ
encrypt your backups as well so and this
encrypt rẹ backups bi daradara bẹ ati yi
again is just one of many different
lẹẹkansi jẹ ọkan ninu ọpọlọpọ awọn oriṣiriṣi
devices that are doing this but this is
awọn ẹrọ ti n ṣe eyi ṣugbọn eyi ni
definitely a cream of the crop as far as
pato ipara ti irugbin na bii
it could take several hours but
o le gba awọn wakati pupọ ṣugbọn
definitely but every subsequent time
pato ṣugbọn gbogbo akoko to gaju
it's gonna be just whatever you've
o ma jẹ pe ohunkohun ti o ti sọ
changed yeah or you know if you've done
yipada yipada tabi o mọ boya o ti ṣe
some updates if you've changed some
diẹ ninu awọn imudojuiwọn ti o ba ti yipada diẹ ninu awọn
files
awọn faili
some songs whatever yeah there you go
diẹ ninu awọn orin ohunkohun ti owa nibẹ ti o lọ
see if you understand that your first
wo boya o ye pe akọkọ rẹ
backup is backing up everything but then
afẹyinti ṣe atilẹyin ohun gbogbo ṣugbọn lẹhinna
as Eric says you may create a couple of
bi Eric sọ pe o le ṣẹda tọkọtaya kan
documents in the meantime you might save
awọn iwe aṣẹ ni akoko yii o le fipamọ
a couple of files maybe import another
awọn faili meji kan le gbe wọle miiran
50 pictures so the next time you run
50 awọn aworan ki nigbamii ti o ba ṣiṣe
your backup the next time you plug in
afẹyinti rẹ nigbamii ti o ba ṣafọ sinu
the click free device it only has to
tẹ ẹrọ ọfẹ ti o ni lati ni
back up those particular pictures
ṣe afẹyinti awọn aworan ti o ni pato
because everything else is already
nitori ohun gbogbo ni tẹlẹ
backed up now I can see here on Eric's
ṣe afẹyinti ni bayi Mo le rii nibi lori Eric
screen that it's already started going
iboju ti o ti bẹrẹ sibẹ lọ
through Windows and programs so it's
nipasẹ Windows ati awọn eto bẹ bẹ
doing the operating system first it's
n ṣe ẹrọ ṣiṣe ni akọkọ o jẹ
backing all of that up and then it's
nše afẹyinti gbogbo eyi ti oke ati lẹhinna o jẹ
gonna go through all my files my email
yoo lọ nipasẹ gbogbo awọn faili mi imeeli mi
everything without me ever have anything
ohun gbogbo laisi mi lailai ni ohunkohun
oh but did I back up my email contacts
oh ṣugbọn ṣe Mo ṣe afẹyinti awọn olubasọrọ imeeli mi
did I back up my photos did I back up my
Mo ṣe afẹyinti awọn fọto mi ni Mo ṣe afẹyinti mi
documents because they're all in
awọn iwe aṣẹ nitori pe gbogbo wọn wa ni
different places on the drive this is
awọn oriṣiriṣi ibiti o wa lori drive yi jẹ
going through and finding them all you
lọ nipasẹ ati ki o wa gbogbo wọn
able to backup just I mean restore just
ni anfani lati ṣe afẹyinti nikan Mo tumọ si mu pada kan
one file yes absolutely
faili kan bẹẹni o daju
mhm and you can of course restore the
mhm ati pe o le dajudaju mu pada
entire system as well so if you do need
gbogbo eto bakannaa bi o ba nilo
to there's a catastrophic failure
si ikuna ajalu kan wa
failure in the case of my friend I'll
ikuna ninu ọran ọrẹ mi Emi yoo
just go back to how I started this
o kan pada si bi mo ti bẹrẹ yii
segment as this this this guy I mean I
apakan bi eyi eyi eniyan yi Mo tumọ si Mo
love the guy he's a great guy and I've
fẹran eniyan naa o jẹ eniyan nla ati Mo ti sọ
always you know hope the best for his
nigbagbogbo o mọ ireti pe o dara julọ fun u
computer situation but he didn't keep a
ipo kọmputa ṣugbọn o ko pa a
backup and he called me up this weekend
afẹyinti ati pe o pe mi soke ni ìparí yii
and said my computer just it won't turn
o si sọ kọmputa mi o kan kii yoo tan
on and I ran over and took a look and
lori ati ki o Mo ran si oke ati ki o wo kan ati ki o
sure enough his hard drive its seized up
daju pe dirafu lile rẹ ti gba soke
and crashed so now we're looking at
ki o si kọlu bayi bayi a nwo
definitely a data recovery situation you
pato ipo ipo imularada data kan ti o
know what that is ladies and gentlemen
mọ ohun ti o jẹ awọn obirin ati awọn ojiṣẹ
you know what it is unfortunate it's
o mọ ohun ti o jẹ alailori o jẹ
more than unfortunate when you get the
diẹ sii ju lailoriire nigbati o ba gba
price tag on a data recovery job when it
owo idaniloju lori iṣẹ imupadabọ data nigbati o
could have been prevented by a device
le ti ni idiwọ nipasẹ ẹrọ kan
like this which is under $200 well under
bi eleyi ti o wa labẹ $ 200 daradara labẹ
$200 when I say that loosely to give you
$ 200 nigbati mo sọ pe ṣalara lati fun ọ
a ballpark but you know anywhere from
a ballpark ṣugbọn o mọ nibikibi lati
100 to $140 and up from there so it
100 si $ 140 ati lati oke wa nibẹ
could have been prevented here we are
le ti ni idaabobo nibi ti a wa
how much how much do you bid but it
bawo ni o ṣe njẹ ṣugbọn o
could have been prevented in that yeah
le ti ni idaabobo ni ọdun naa
the hard drive was meant to crash
dirafu lile ti túmọ si jamba
anyways it happens Power has been
nigbakugba ti o ṣẹlẹ agbara ti wa
fluctuating like crazy here and very
n ṣe afẹfẹ bi irikuri nibi ati pupọ
lately fortunately here in our studio
laipẹ daadaa nibi ni ile-iwe wa
everything's been fixed thanks to
gbogbo ohun ti a ti fi ọpẹ fun
quarter electric and we
mẹẹdogun ina ati awa
haven't lost any any hardware but other
ti ko padanu eyikeyi eyikeyi elo ṣugbọn awọn miiran
people are losing hardware hard drives
awọn eniyan n padanu drives lile
crashing from power fluctuations and
n ṣakoro lati awọn iyipada agbara ati
things like that UPS batteries that
ohun ti o fẹipe awọn batiri ti o niipa ti
haven't been changed in over three years
ko ti yipada ni ọdun mẹta
and they no longer hold a charge so you
ati pe wọn ko ni idiyele mọ bẹ bẹ
know another thing to keep in mind and
mọ ohun miiran lati pa ni lokan ati
in this in this case of my friend it
ninu eyi ni idi eyi ti ore mi o
could have been his data could have been
o le jẹ pe data rẹ le ti wa
saved had he had a backup and
ti o ti fipamọ ti o ni afẹyinti ati
unfortunately that wasn't the case so
laanu pe ko ṣe bẹ bẹ bẹ
900 few thousand dollars later did he
900 ọdunrun dọla lẹhinna o ṣe
get his files back we haven't gotten to
gba awọn faili rẹ pada ti a ko gba wọle si
that point yet if the it's that data
pe ojuami sibẹsibẹ ti o ba jẹ pe data naa ni
recovery right now we'll see what
imularada ni bayi a yoo wo kini
happens but that is you know it's a bad
ṣẹlẹ ṣugbọn eyi ni o mọ pe o jẹ buburu
bad case and I want to avoid that for
ẹjọ nla ati pe Mo fẹ lati yago fun fun
you you know if you have a good backup
o ti o mọ ti o ba ti o ba ni kan ti o dara afẹyinti
then data recovery is not a problem I
lẹhinna imularada data kii ṣe iṣoro Mo
had it happen I had my hard drive crash
ti o ṣẹlẹ pe Mo ni dirafu lile mi
at work and it was the first time I've
ni iṣẹ ati pe o ni igba akọkọ ti Mo ti sọ
ever had a crash where everything is
lailai ni jamba nibiti ohun gbogbo wa
constantly backed up I have a backup
nigbagbogbo ṣe afẹyinti Mo ni afẹyinti kan
that runs at 10 a.m. every morning so I
ti o bẹrẹ ni 10 am ni gbogbo owurọ bẹ Mo
was able I think it was like 11:30 when
Mo lero pe o dabi 11:30 nigbati
my computer crashed and it was there was
Kọmputa mi ti kọlu o si wa nibẹ
no stress none I lost a day of work as
ko si wahala eyikeyi Mo ti padanu ọjọ kan ti iṣẹ bi
far as you know having to get my
bi o ti mọ pe o ni lati gba mi
computer back up and run and get a new
Kọmputa ṣe afẹyinti ati ṣiṣe ati gba titun kan
hardrive put in an and everything but
ṣaṣeyọri fi sinu ohun ati ohun gbogbo ṣugbọn
there was no stress of oh no all those
ko si wahala ti oh kii ṣe gbogbo awọn
documents that I've been working all
awọn iwe aṣẹ ti Mo ti ṣiṣẹ gbogbo rẹ
those websites that I was ready to go
àwọn ojúlé wẹẹbù tí mo ti ṣetan láti lọ
live exactly boom there was none of that
gbe igbesi aye gangan ko si ọkan ninu eyi
yeah Pyrus Rock is wondering what
Yeah Pyrus Rock ti wa ni iyalẹnu kini
happens if you turn your computer off to
ṣẹlẹ ti o ba tan kọmputa rẹ si
go to bed if it hasn't finished you in
lọ si ibusun ti ko ba ti pari ọ ni
the backup well that's fine because here
afẹyinti daradara ti o ni itanran nitori nibi
it is it's just it's it's incremental so
o jẹ o kan o jẹ afikun ni bẹ
it's gonna save everything up until that
o maa n fipamọ ohun gbogbo titi ti pe
point and the next time you pick it up
ojuami ati nigbamii ti o ba gbe e soke
it's gonna start from there so but the
o bẹrẹ lati ibẹrẹ bẹ ṣugbọn awọn
power will go out unexpectedly for the
agbara yoo jade lairotẹlẹ fun
hard drive as well because it's powered
dirafu lile nitori daradara nitori agbara rẹ
by the USB you correct yes so well but
nipasẹ USB ti o ṣatunṣe bẹẹni bẹ daradara ṣugbọn
you're alright be ok or well oh yeah
o dara dara jẹ dara tabi daradara oh oh
because your computer dismounts your
nitori awọn iwọn kọmputa rẹ jẹ
hard drives and everything before and
drives lile ati ohun gbogbo ṣaaju ati
and closes on of any cached files right
ati ki o tilekun lori awọn faili eyikeyi ti o wa ni oju- ọtun
otherwise you'd always be losing files
bibẹkọ ti o fẹ awọn faili ti o padanu nigbagbogbo
off of your hard drive yeah when you
kuro ti dirafu lile rẹ nigbakugba nigbati o ba
shut down so everything is closed off
pa a mọ ki ohun gbogbo ti wa ni pipa
everything is saved from the buffer to
ohun gbogbo ti wa ni ipamọ lati ifibọ si
the drive before your system shuts down
dirafu ṣaaju ki eto rẹ ba pari
that's why if there are big write
ti o ni idi ti o ba wa ni kikọ nla
operations happening sometimes it takes
išeduro ṣẹlẹ nigbakugba o gba
a little longer for you to shut down
kekere kan to gun fun o lati ku si isalẹ
so no problems there so folks keep a
nitorina ko si awọn iṣoro nibẹ bẹ awọn eniya pa a
good backup what are you doing for
afẹyinti daradara ohun ti o n ṣe fun
backups
backups
you know I have a little external drive
o mọ pe mo ni drive kekere diẹ
there do backups but I'm a little locks
nibẹ ni awọn afẹyinti ṣugbọn Mo wa awọn titiipa diẹ
on yeah I probably lose a couple of
Bẹẹni Mo fẹ padanu tọkọtaya kan
weeks worth of stuff right yeah if
ọsẹ deede ti nkan na daradara bi o ba jẹ
everything when I think about me at the
ohun gbogbo nigbati mo ro nipa mi ni
very least get that external harddrive
o kere pupọ gba pe ita harddrive
get something like the click free device
gba ohun kan bi tẹ ẹrọ ọfẹ
this is the ideal solution this really
Eyi ni ojutu ti o dara julọ ​​eyi
is very nice but at least I mean if you
jẹ dara julọ ṣugbọn o kere ni mo tumọ si bi o ba jẹ
can't do it if you can't keep up back up
ko le ṣe eyi ti o ko ba le ṣe afẹyinti
all your photos right now put them on
gbogbo awọn fọto rẹ bayi gbe wọn si
DVDs if you have to and get them
Awọn DVD ti o ba ni lati gba wọn
off-site okay so just that way I mean if
Aaye-ibi ti o dara bẹ bẹ ni ọna ti mo tumọ si bi
a year from now you've still not been
ọdun kan lati igba bayi o ti ko ti
doing backups at least you've got all
ṣe awọn afẹyinti ni o kere o ti ni gbogbo
those backed up if I were to lose all
awọn ti o ṣe afẹyinti ti o ba jẹ pe emi yoo padanu gbogbo
the pictures of my kids when they were
awọn aworan awọn ọmọ wẹwẹ mi nigbati wọn ba wa
just newborns and stuff because
o kan awọn ọmọ ikoko ati nkan nitori
everything's digital
ohun gbogbo ti oni-nọmba
even our videos our digital photo lose
ani awọn fidio wa ti o padanu aworan oni-nọmba wa
those that'd be devastating like
awọn ti o fẹ jẹ ohun pupo bi
honestly as you know a friend of mine
nitootọ bi o ti mọ ọrẹ mi kan
his host burned down yeah so he lost
ile-ogun rẹ jona ina bakanna o padanu
everything including digital but all the
ohun gbogbo pẹlu onibara ṣugbọn gbogbo awọn
paper ones and everything and that's
iwe eyi ati ohun gbogbo ati ti o ni
where you know you've got your backup
nibi ti o ti mọ pe o ti ni afẹyinti rẹ
sitting beside your computer in your
joko lẹgbẹẹ kọmputa rẹ ninu rẹ
house code no good nothing's nothing's
koodu ile ko dara ti ohunkohun ko si
there so right you do need off-site
nibẹ bẹ ọtun o nilo ala-aaye
offsite backup backup
pa afẹyinti afẹyinti
yep cloud backups are excellent Pogoplug
Yep awọsanma backups ni o tayọ Pogoplug
is fantastic this device here though you
jẹ ikọja ẹrọ yii nibi tilẹ o
can see it's small enough to fit in your
le ri pe o kere julọ lati baamu ninu rẹ
purse it's small enough to put in your
apamọwọ o kere ju lati fi sinu rẹ
in your shirt pocket for the gents that
ninu apo ọṣọ rẹ fun awọn ọran ti
are wearing shirts like that but here's
ti wa ni awọn iha iru bi eyi ṣugbọn nihin ni
the thing you can get it off site you
ohun ti o le gba o kuro ni aaye rẹ
can put it somewhere right yeah you can
le fi si ibikan nibiti o dara
get it out you can put it somewhere I
gba jade o le fi si ibikan Mo
mean it doesn't have to be an off-site
tumọ si pe ko ni lati wa ni aaye-kuro
backup if you can take it to mom or
afẹyinti ti o ba le gba o si Mama tabi
dad's place or brother or sisters place
ibi baba tabi arakunrin tabi arabinrin gbe
and leave it in a drawer somewhere
ki o si fi sii ni ibiti o wa ni ibikan kan
keeping your glove compartment it's not
fifi igbesẹ ideri rẹ ṣe ko
a good idea mmm yeah
Iwoye ti o dara ni mmm naa
cold pretty bad for a question sure nano
tutu lẹwa buburu fun ibeere kan daju nano
bugs nanobots yeah my son and I love
Awọn kokoro ni awọn ọmọbirin mi ọmọkunrin mi ati Mo nifẹ
those things so we don't get to play
nkan wọnni ki a ko le ṣiṣẹ
with them yet but we'll play with them
pẹlu wọn sibẹsibẹ ṣugbọn a yoo mu ṣiṣẹ pẹlu wọn
after the show those of you watching
lẹhin ti awọn ifihan ti awọn ti o wiwo
backstage pass will get to enjoy that
iwe afẹyinti yoo gba lati gbadun pe
have a great week do your backups please
ṣe ọsẹ nla kan ṣe awọn afẹyinti rẹ jọwọ
and thank you and we'll get them
ati ki o ṣeun ati pe a yoo gba wọn
off-site I have more blowing to do it
pa-ojula ti mo ti siwaju sii fifun lati se ti o
sir and hockey tonight
sir ati hockey lalẹ yi
busy busy night you have a great night
nšišẹ lọwọ alẹ ti o ni oru nla kan
and we'll see you next week remember do
ati pe a yoo rii ọ nigbamii ti ọsẹ ranti ṣe
your backup get enough
afẹyinti rẹ to to
okay get it outta out of there just in
dara jẹ ki o jade kuro nibẹ ni gbogbo
case better safe than sorry all right
Ifarabalẹ diẹ ailewu ju binu gbogbo ohun ti o tọ
have a great week good see ya see ya
ṣe ọsẹ nla kan ti o dara ki o ri i
Cheers
Ṣiyẹ